贞观贱王：我抢了弟弟的龙脉骨
 第1章 穿越当天就被当众骂成疯子！

第1章：穿越当天就被当众骂成疯子！

李恪睁开眼的那一刻，脑子嗡地一下炸开。

这不是他第一次穿越——至少他以为不是。

作为一个二十一世纪街头混饭吃的魔术师，他最擅长的就是把“假”的东西变成“真”的，再用一个意想不到的方式变回去。

但这次不一样。

他躺在一张雕龙绣凤、金丝织锦的大床上，四周弥漫着淡淡的檀香和熏衣草味，头顶是朱红描金的床幔，耳边传来隐约的丝竹声与人语。

“这里是……大唐？”

记忆像洪水一样涌来。

贞观三年，长安城，大明宫内，皇帝李世民设宴群臣，皇子齐聚。

而他是杨妃所出的第三子——李恪。

更离谱的是，他那位刚满十岁的双胞胎弟弟李愔，因为出生时天有异象，被国师袁道玄预言为“安定天下之人”，身负“龙脉骨”，是真正的天命之子。

“这剧本怎么有点不对劲？”李恪喃喃自语，摸了摸自己的脸，手感真实得让他怀疑人生。

还没等他消化完这些信息，脑海中忽然响起一道冰冷的声音：

【系统激活中……任务已发布——夺取李愔龙脉骨】

“哈？”

李恪差点从床上滚下来。

他没听错吧？

“我他妈还是个皇子呢，刚穿上来就要去抢自家弟弟的骨头？”

他还想再多问几句，可系统没有给他机会，直接弹出一行血红色提示：

【任务时限：即刻执行，延迟将触发惩罚机制】

“什么鬼玩意儿？！”

正慌乱间，外面忽然传来一声高喝：“陛下驾到——诸位皇子就位！”

李恪心头一紧，连忙抓起桌上的铜镜一看——自己这副身体，不过十岁模样，却有着与年龄不符的精明眼神，眉宇间透着几分狡黠。

他深吸一口气，咬牙稳住心神，一边穿衣一边思索：“系统说要抢弟弟的龙脉骨，听起来像是反派行为……但老子可不想做坏人啊。”

然而，当他踏入宴会厅的一刻，才意识到事情比想象中还要复杂。

宫殿巍峨，灯火通明，朝臣列席，皇子站定。

他一眼便看见了站在对面的李愔。

那孩子生得俊秀非凡，眼神清澈如水，正笑着冲他挥手。

那一瞬间，李恪心里一阵发酸。

这是他的亲弟弟。

一个纯真无邪、被所有人寄予厚望的孩子。

而现在，有人要把他推上命运的祭坛，而他这个哥哥，却被系统逼着去夺走他最重要的东西。

“这不是在演反派，这是在背黑锅。”李恪咬牙切齿。

就在这时，国师袁道玄突然起身，手中拂尘一甩，声音如雷般响彻殿内：

“陛下，此子命格逆行，恐妨害天命之子！”

全场哗然。

所有人的目光都落在李恪身上，带着疑惑、震惊，甚至隐隐的敌意。

“谁是此子？！”

“莫非说的是三皇子？”

“怎会如此？三皇子素来聪慧，怎会有此劫数？”

李恪只觉得胸口一闷，仿佛被人当头棒喝。

但他知道，这不是巧合。

这是系统任务引发的连锁反应！

果然，脑海中系统再次响起警告：

【危险逼近，请立即执行任务！】

李恪脸色骤变，额头冷汗直冒。

他知道不能再拖下去了。

正当群臣议论纷纷之际，他悄悄将手中的玉杯一晃，手腕轻转，几枚事先准备好的符纸悄然出现在掌心。

下一秒，他猛地将玉杯一抛，口中低喝：“看好了！”

符纸随风飘散，化作几点光点，在空中幻化成数只飞鸟形状，引得众人惊呼连连。

趁着这短暂的混乱，李恪迅速向李愔靠近。

但眼下，必须演一场戏，让所有人都相信他真的在执行任务。

否则，系统不会放过他，那些虎视眈眈的敌人也不会放过他。

“对不起，小愔。”他在心底默念，“哥不是坏人，我只是……不得不演这场戏。”

就在众人惊骇的目光中，李恪猛然扑向李愔胸膛，一把扯开其衣襟，从怀中取出一块泛着微光的骨头状物，当场高举大笑——

（未完待续）李恪高举那块泛着微光的龙脉骨，脸上笑意张扬，仿佛真的成了一个夺宝弑亲的逆子。

“哈哈！”他大笑一声，声音在宴会厅中回荡，“这宝贝归我啦！”

群臣哗然，惊怒交加。

有人当场拍案而起，魏征更是气得脸色铁青，指着李恪怒斥：“逆子！乱臣贼子！陛下，此子大逆不道，当斩于午门以儆效尤！”

杨妃花容失色，几乎要跌倒在地，口中喃喃：“恪儿……你为何……为何要做这种事？”

李愔站在原地，眼眶红了，嘴唇微微颤抖，眼中满是不可置信与委屈。

他不明白，哥哥为何突然对自己出手，更不明白自己最信任的人为何会背叛他。

皇帝李世民眉头紧锁，目光如刀般扫向李恪，

就在这时，系统提示悄然响起：

【任务完成度：80%。下一步：隐藏龙脉骨气息】

李恪心头一震，眼神微动，迅速将那块龙脉骨藏入袖中夹层——那是一处用现代魔术手法改良过的隐秘口袋，连他自己都差点摸不准位置。

就在侍卫们逼近、准备擒拿他的瞬间，李恪忽然一个趔趄，装作癫狂模样跌倒在地，口中大喊：“我是疯王！我是疯王！哈哈哈，你们谁敢抓我？我是疯王啊！”

众人一时错愕。

疯王？

这称号像是火上浇油，更让李恪的行为变得“合情合理”。

“疯子！”有人低声嘀咕。

“难怪国师说他命格逆行，原来是被邪祟附体了。”

“陛下，不如将他软禁宫中，另请法师驱邪吧。”

魏征虽然愤怒，但见李恪神志不清，也不好再继续追究，只得冷哼一声，退回席位。

李愔望着哥哥在地上打滚的样子，心中五味杂陈。

他明明感觉不到身体有任何异常，也没有失去什么重要的东西……可哥哥为什么偏偏选在这个时候，做出如此荒唐的举动？

他想上前问个明白，却被身旁的太监拦下。

李恪一边在地上翻滚，一边悄悄抬眼看向弟弟，心道：“对不起啊小愔，哥只能这么做了。要是让人知道我根本没伤你一根汗毛，恐怕下一个遭殃的就是你了。”

就在他以为局势已经稳住之时，脑海中再次响起系统的提示音：

【你未伤弟弟分毫，任务目标达成。下一步：规避杀劫，保护李愔】

李恪嘴角勾起一抹苦笑。

果然，这个所谓的“夺取龙脉骨”任务，根本就是一场陷阱！

真正需要做的，是替弟弟挡下天道杀劫！

他仰头躺在地上，任由侍卫将他架起，嘴里依旧胡言乱语：“疯王不怕你们，疯王有神仙护体，你们别碰我！”

宴会最终草草收场，群臣议论纷纷，李恪被带出宴殿时，回头看了李愔一眼。

那一眼，藏着歉意，也藏着决意。

而是，大唐历史上第一个“疯王”，也是唯一一个背负骂名，只为守护亲人的幕后贤王。

（未完待续）

 第2章 疯王竟是老六祖宗？

第二章：疯王竟是老六祖宗？

清晨第一缕阳光洒在长安城的屋脊上，街巷间早已热闹非凡。

但今日街头巷尾议论的不是哪家酒楼新开张、也不是哪位达官贵人纳妾，而是昨夜宴会上那个“疯王”的离奇举动。

“听说了没？李恪疯了！”

“可不是嘛！还说什么自己是疯王，当场翻滚大笑，连魏大人看了都直摇头。”

“啧啧，真是可惜了，杨妃娘娘生的儿子，怎么就疯成这样……”

消息传得比马蹄还快，短短半日，便已传遍整个长安城。

有人唏嘘，有人讥讽，也有人暗中冷笑。

而在东宫一角，被软禁的李恪却正悠哉地靠在窗边，手里把玩着一副扑克牌。

那扑克是他用系统奖励的一点“杂艺天赋”亲手制作的，纸面光滑，花纹精致，看得守门侍卫一脸疑惑。

“这是什么妖术？”侍卫警惕地看着他手中的牌。

李恪咧嘴一笑，手腕一抖，扑克如蝶飞舞，在空中翻转几圈后，竟整齐地落回他掌心。

“哎呀，别这么紧张嘛，哥只是个疯子。”他一边说，一边将一张黑桃Q悄悄塞进侍卫腰带，“看，你身上有鬼。”

侍卫吓得一个趔趄，拔剑四顾：“在哪在哪？”

李恪哈哈大笑，笑声在空荡的东宫里回荡，像是真疯了一般。

然而，在这狂笑之下，藏着一颗沉重的心。

入夜，月光如水洒落在庭院之中。

李恪独自坐在房内，双目微闭，脑海中浮现出系统的提示：

【初级天机眼激活，请选择窥探目标】

李恪毫不犹豫地点选“李愔”。

刹那间，他只觉双眼一阵刺痛，仿佛有万千星辰划过脑海。

片刻之后，视野骤然清晰，却又异于平常——空气中浮动着常人看不见的气息与轨迹。

他透过这双“天机眼”，看到了远在别院的李愔。

少年熟睡，面容安详，可就在他胸口心脉之处，一道漆黑如墨的阴影正缓缓缠绕，仿佛毒蛇一般，一点点侵蚀着他体内的气运。

李恪瞳孔一缩，心脏猛地一跳。

“这就是天道杀劫？”他低声呢喃，语气中带着几分震惊和愤怒。

这不是普通的诅咒，也不是人为施加的毒术，而是一种无形无质、却致命无比的存在——天道对所谓“天命之人”的反噬。

若非昨日强行将龙脉骨从弟弟体内取出并藏匿，恐怕此刻死的就不会是流言蜚语中的李恪，而是真正的“天命之子”李愔。

李恪拳头紧握，指甲深深嵌入掌心。

“原来如此……系统并不是让我害他，而是让我替他挡下这劫数。”他咬牙低声道，“我背下的骂名，还不止这一场啊。”

次日早朝，太极殿内群臣肃立，气氛凝重。

魏征拄着笏板，面色铁青，高声陈词：“陛下！昨日宴会之上，李恪行为癫狂，竟妄图夺取其弟龙脉骨，此等行径，实属大逆不道！臣恳请削其封号、贬为庶人，以儆效尤！”

袁道玄站在一旁，嘴角挂着一抹若有若无的笑意，附和道：“魏大人所言极是。李恪命格逆行，恐有邪祟侵扰。唯有彻底压制此人，方能保太子安然无恙。”

李世民端坐龙椅之上，面色沉静，目光却如刀似剑，扫视群臣。

他没有立刻表态，而是缓缓开口：“朕记得，昨日宴会中，李恪并未真正伤及李愔。”

此言一出，满堂哗然。

魏征眉头紧皱：“陛下，虽未动手，可其心已乱，其志已邪，不可再任由其留在皇子之列！”

袁道玄

李世民沉默良久，终未做决断，只是淡淡道：“此事容后再议。”

退朝后，袁道玄悄然离去，身影消失在重重宫墙之中。

而与此同时，东宫之内，李恪正倚在窗边，望着远方。

他心中清楚，这只是开始。

魏征不会善罢甘休，袁道玄更不可能就此罢手。

朝堂上的风暴，才刚刚拉开帷幕。

但比起这些，他更在意的是——如何彻底解除李愔身上的杀劫。

“系统，还有多少隐藏任务？”他默默问道。

脑海中，系统的提示音再次响起：

【当前进度：80%。

剩余任务尚未解锁，请继续规避杀劫，保护李愔】

李恪轻叹一声，嘴角却扬起一抹诡异的笑容。

“看来，疯王这个身份，我还得继续保持下去啊。”

夜深人静，月影斜斜。

东宫门口传来轻微的脚步声，一位身披素衣的妇人缓缓走近，正是李恪与李愔的生母——杨妃。

她神色复杂，脚步轻缓，似乎每一步都在试探。

而屋内的李恪听到脚步声，

他忽然翻身而起，跳起了滑稽的舞步，嘴里哼着不知所谓的曲调，一边对着母亲做出夸张的表情：“娘亲放心，儿子好得很！”

杨妃看着他疯癫的模样，心头一酸，眼中泛起泪光。

但她没有说话，只是静静看着眼前这个“疯王”般的儿子。

他知道她在试探。

而他，也不能让她知道真相。

至少，现在还不是时候。【第三章】疯王的眼泪，母亲的心

夜深人静，东宫的灯火在风中摇曳。

李恪倚窗而坐，手中翻转着一副扑克牌，眼神却早已穿透夜色，望向那遥远的别院。

“吱呀——”

门被轻轻推开，一个素衣女子悄然走入。

她脚步轻缓，像是怕惊扰了什么，可眼中的忧愁却如夜雾般浓重。

是杨妃。

她缓缓走近，目光落在儿子身上，那张原本俊朗的脸庞如今带着几分癫狂与落寞，仿佛真的疯了一般。

“恪儿……”她唤了一声，声音低哑。

李恪一愣，旋即咧嘴一笑，翻身跳起滑稽的舞步，一边扭动身子一边哼着不知名的小调：“娘亲！你看我这舞跳得好不好？听说最近长安城里最流行的就是这个舞呢！”

他笑得夸张，动作滑稽，仿佛真成了那个众人议论的“疯王”。

但杨妃没有笑。

她看着他，眼中泛起泪光，低声问：“你为何要抢走愔儿的龙脉骨？为何要做出如此悖逆之事？你可知，朝堂上下都已在议论你要谋夺储位，连魏征都说你该贬为庶人！”

李恪停下动作，嘴角的笑容未散，眼神却冷了几分。

他缓缓走到母亲面前，蹲下身来，低声说：“娘亲放心，我没疯，只是……不想让弟弟死。”

杨妃怔住。

她望着儿子的眼睛，那是一双熟悉又陌生的眼睛。

熟悉的是他的眼神深处藏着自己熟悉的影子，陌生的是那抹沉重和坚定，仿佛藏着他不愿让人知晓的秘密。

她欲言又止，终究没再追问。

良久，她轻轻抚摸他的头，低声道：“不管发生了什么，娘亲都会站在你这边。”

李恪眼角微红，却依旧笑着点头：“嗯，我知道。”

送走母亲后，李恪独自坐在窗边，掌心摊开一枚漆黑的骨片——正是从李愔体内取出的龙脉骨。

他盯着它看了许久，最终将其藏入袖中。

就在这时，窗外一道身影悄悄跃入。

“哥！”少年压低声音喊道。

李恪回头一看，竟是李愔。

他穿着一身便服，脸上满是愤慨：“你为什么要抢我的龙脉骨？你知道国师说过我是天命之子吗？你怎么能这么做？”

李恪心中一紧，面上却装作懊悔万分的样子，从怀中摸出一根普通的兽骨递给李愔：“对不起啊弟弟，其实……那根不是真的。”

李愔接过骨头，皱眉打量：“这是什么？”

“是我从一头妖兽身上弄来的。”李恪一脸惭愧，“我当时就是一时糊涂，想着你也天天被人捧着夸，我就有点嫉妒……现在想想真是傻。”

李愔半信半疑，但见哥哥语气诚恳，神色懊恼，心中的怒气渐渐平息。

两人坐在窗边，聊起了儿时趣事，笑声回荡在寂静的夜里。

“记得小时候我们偷偷溜去御花园抓鱼，结果被父皇发现了。”李愔笑道。

“你还掉进水里了，狼狈得很。”李恪也笑了。

兄弟二人情谊，在这一刻悄然升温。

直到李愔靠在他肩上沉沉睡去，李恪才轻轻将他扶好，替他盖上外袍。

他望着熟睡的弟弟，轻声呢喃：“我会替你挡住这一切，哪怕所有人都误会我。”

夜风拂过，吹乱了他的发丝，也吹动了屋内那副扑克牌，一张牌无声飘落——

正是一张黑桃A，象征着开始，也预示着一场更大的风暴，正在悄然酝酿。

而在皇宫深处，一道阴冷的目光，正透过重重宫墙，凝视着东宫的方向。

袁道玄，来了。

 第3章 老六的反击才刚开始！

袁道玄站在太极殿外，月光如水，洒在他深紫色的官袍上。

他抬头望天，嘴角浮起一抹冷笑。

“李恪……你终究还是没死心。”

他缓缓走入殿中，李世民正批阅奏章，眉头紧锁。

“陛下。”袁道玄躬身一礼，“微臣夜观星象，发现东宫方向紫气紊乱，恐有逆臣扰乱天命。”

李世民笔尖一顿，抬眼看向这位自己倚重多年的老国师，语气平静却带着一丝试探：“哦？你是说……李恪？”

“正是。”袁道玄低声道，“那龙脉骨本应在李愔体内，如今却被李恪强行取出。若不及时处置，恐怕会引发天地失衡，祸及大唐江山。”

李世民沉默片刻，缓缓合上手中奏折，目光幽深。

“你可有证据？”

“微臣已在东宫附近布下感应阵法，只需一探便知真假。”袁道玄眼中寒光一闪，“请陛下准许微臣施术确认。”

李世民没有立刻答应，只是挥了挥手：“你退下吧，此事容后再议。”

袁道玄微微一怔，最终还是恭敬地退了出去。

然而就在他转身离去时，李世民轻轻叹了口气，目光落在案前一幅画上——那是杨妃与两个儿子的画像，李恪和李愔并肩而立，笑得灿烂。

东宫内，李恪刚刚完成一次天机眼的修行，额头冷汗涔涔。

这双眼睛仿佛能穿透虚妄，窥见命运的丝线。

但代价也不小，每次使用后都会让他头疼欲裂。

系统提示音在此刻响起：

【叮！检测到敌对阵法锁定，危险等级：高，请宿主立即规避】

“靠，这么快？”李恪脸色一变。

他迅速走到窗边，透过缝隙望向远处，果然看到几缕黑烟从宫墙外飘来，隐隐形成一个诡异的阵图轮廓。

“是袁道玄的手笔。”李恪低声自语，“妈的，这老东西下手真快。”

他没有犹豫，立刻翻出一套旧戏服，这是他在穿越前带过来的魔术道具之一，一直藏在暗格里备用。

不到一刻钟，他已经换上了太监服饰，戴上假发髻，甚至还涂了点胭脂让自己看起来更像个宫女。

“完美。”李恪对着铜镜比了个V字手势，随即闪身出门。

他轻车熟路地绕过巡逻侍卫，直奔尚宫局而去。

这里是宫中女官和太监聚集之地，人多眼杂，反倒最安全。

果然，在他混入人群之后，那股被锁定的感觉立刻减弱，直至消失。

“呼……暂时安全了。”李恪松了口气。

但他知道这只是开始。

袁道玄不会善罢甘休，李世民的态度也变得微妙起来。

必须加快计划。

就在这时，一道传信太监匆匆跑来，高声喊道：“太子殿下设宴款待诸皇子，三皇子可在否？”

李恪心中一动，立刻上前应道：“我在。”

太监打量了一眼他这副模样，皱眉问：“你怎么穿成这样？”

“练功走火入魔，一时情急换了衣裳。”李恪一本正经地说，“太子召我，不敢耽搁。”

太监半信半疑，但也懒得深究，点点头：“随我去换身正装。”

宴会设在承香阁，群臣未至，只邀诸位皇子作陪。

李恪一进门，众皇子的目光立刻集中在他身上。

有人讥讽，有人不屑，还有人眼神复杂。

毕竟，他现在可是“抢夺弟弟龙脉骨”的“乱臣贼子”。

唯有李愔坐在角落，神色担忧地看着哥哥，却没有开口说话。

李恪走上前，朝太子行礼：“臣弟参见太子兄长。”

太子淡淡点头：“听说你最近疯了？”

“回太子，我没疯。”李恪笑着答，“只是想给大家表演个节目。”

全场一静。

“你还会演节目？”有人嗤笑。

“没错，是宫廷魔术。”李恪不动声色地掏出一副扑克牌，随手一甩，纸牌在空中旋转飞舞，竟组成了一幅“长乐未央”四字图案。

众人哗然。

他接着从袖中摸出一只锦盒，打开盖子，伸手进去一抓——

“吱——”

一声鼠叫响起，一只毛茸茸的小老鼠被他拎了出来！

满堂惊呼。

“这是……活的？”有人惊讶。

“当然。”李恪笑道，“魔术嘛，最重要的是真实。”

他说着，将那只老鼠放在桌上，又拿出一个机关盒子，轻轻按下机关，老鼠瞬间消失不见。

下一秒，盒子“咔哒”一声弹开，里面空无一物。

“它去哪儿了？”有人追问。

李恪微笑：“它已经去了该去的地方。”

只有心腹太监明白他的意思——真正的龙脉骨，已经被替换进这只机关盒，并将在宴会结束后悄然送出宫外。

“好！”太子鼓掌，“不错，三弟今日倒是让人刮目相看。”

李恪抱拳一笑：“谢太子夸奖。”

就在这时，门口传来一道威严声音：

“魏征大人到——！”

众人纷纷起身行礼。

魏征大步走进来，目光扫过全场，最终落在李恪身上。

他冷冷开口：“三皇子，你伪装疯癫，实则另有图谋。老夫请求彻查此事！”

李恪却不慌不忙，笑着从怀中拿出一张写满错别字的“自白书”，递给魏征。

“魏大人，您先看看这个。”

魏征接过一看，顿时愣住。

纸上歪歪扭扭写着一句话：

“我真是疯了，我真的疯了，我不是故意要拿弟弟骨头的，我只是……想吃糖。”

满堂哑然。

李恪眨眨眼：“魏大人，我现在还能不能回家吃糖了？”宴会承香阁内，魏征立于门前，白须飘动，目光如炬。

他手中那张错别字连篇的“自白书”捏得微微发皱，脸上怒意与疑惑交织，像是被一只猴子用竹片削出的木牌气得七窍生烟。

满堂皇子、宫人鸦雀无声，连空气都仿佛凝固了几分。

“你……你是认真的？”魏征终于开口，语气中带着几分不确定。

李恪依旧笑眯眯地站在原地，脸上一副“我就是个傻子”的表情，还故意把嘴角一抹，沾了点糖渣：“我娘说我从小脑子不灵光，看见骨头就馋嘴，一见就想啃。”

李愔在角落里听得目瞪口呆，脸上的担忧之色更深了。

他忍不住站起身来，迟疑道：“哥哥……你当真……疯了吗？”

这一问，像是一根针扎进了众人心里。

是啊，若非疯癫，怎会做出夺弟龙脉骨这等悖逆之事？

但偏偏李恪此刻眼神清明，笑意中藏着三分戏谑、七分从容，竟让人一时难以判断真假。

魏征沉吟片刻，冷哼一声，将纸条掷回给李恪：“你若真是疯癫，便该送太医署查证。若装疯卖乖，欺君罔上——”

他话音未落，李恪却已经一屁股坐在地上，抱着肚子大喊：“哎哟哎哟，头又疼啦！你们谁有糖？我吃糖就不疼了！”

全场一片哗然，有人憋笑憋得脸红脖子粗，太子更是差点一口茶水喷出来。

“够了！”太子拍案而起，脸色阴晴不定，“三弟今日行为确实怪异，但尚无实据证明其谋逆，魏大人若要彻查，请拿出确凿证据。”

魏征脸色铁青，却也无可奈何。

宴会草草收场。

众皇子陆续离去，李恪故意慢了一步，在路过李愔身边时，顺手抓了桌上一块糕点塞进嘴里，边嚼边含糊不清地说：“弟弟，别信他们说的，哥哥没疯。”

李愔看着哥哥嘴角黏着糖渍、一脸狼狈的模样，心中五味杂陈。

“哥哥真的只是……想吃糖吗？”

他不知道自己为何会有这个念头，明明李恪刚才表现得像个十足的疯子，可不知为何，他的直觉告诉他——不对劲。

他开始怀疑袁道玄的话是否可信。

夜幕低垂，东宫深处，一道黑影悄然掠过檐角。

李恪独自站在庭院之中，望着远方渐渐消失的盒子轮廓，眼中寒光乍现。

“现在，轮到你们慌了。”他低声一笑，声音轻得像风掠过树叶。

那盒子里装的不是真正的龙脉骨，而是他早就准备好的赝品。

真正的东西，已经被他通过机关魔术换走，送出宫外，安置在了一个只有他知道的地方。

他不是为了权势，不是为了称帝。

他是为了救李愔。

天机眼虽已初成，但他已窥得一丝天命：李愔身负龙脉骨，终将引来杀劫；唯有将龙脉骨暂时转移，才能替其挡灾。

可他不说，没人信。

所以他宁愿装疯，演戏，做小丑，也要完成这场反向的“夺骨计划”。

“等着吧，袁道玄……父皇……你们很快就会明白，到底谁才是真正的贤王。”

 第4章 疯王朝堂上演滑稽大戏！

翌日，长安大明宫早朝。

金鸡未鸣，文武百官已按品级列队而立，肃穆无声。

殿前丹墀之上，魏征与杜淹二人并肩而立，神情凝重，手中各执一份奏章，仿佛即将掀起一场风暴。

“臣魏征、杜淹叩请陛下圣安。”二人躬身行礼，声音洪亮如钟。

李世民端坐龙椅，目光淡然：“所奏何事？”

魏征上前一步，展开奏章，语气铿锵：“启奏陛下，昨日宫宴之上，三皇子李恪行为乖张、举止失仪，实有欺君之嫌！臣等已查明其十大罪状：装疯卖乖、窃骨藏匿、扰乱宫宴、戏弄皇弟、不敬太子……种种恶行，罄竹难书！此子若不严惩，恐动摇国本，请陛下削其封地，贬为庶人，以正纲纪！”

此言一出，满殿哗然。

众臣面面相觑，有人低声议论，也有人暗中观察李世民神色。

袁道玄站在人群之后，面色阴沉，眼神却在悄悄扫视四周，右手微动，在袖中结印，似在催动某种术法，悄然探测着什么。

李世民眉头轻蹙，尚未开口，忽听殿外传来一阵喧闹之声。

众人回头望去——

只见殿门缓缓推开，一个身影缓缓步入大殿。

那人身穿宦官礼服，头戴貂冠，腰间系着绣花锦带，脚蹬黑缎软靴，走起路来一扭一扭，像极了宫中那些惯会奉承的小太监。

更令人瞠目的是，他一边走，一边学着太监的尖嗓子，拖长音调喊道：

“陛下驾到——奴婢恭迎圣安。”

全场一片死寂，片刻后，不知是谁先笑出了声，紧接着便是哄堂大笑。

连一向严肃的李世民都忍不住轻轻咳嗽了一声，掩住嘴角的一丝笑意。

魏征气得胡子直颤：“李恪！你竟敢亵渎朝纲，羞辱天子？！”

李恪却仿佛没听见一般，依旧笑嘻嘻地走到殿中，突然扑通一声跪下，重重磕头，嘴里喃喃自语：

“儿臣知错了……我这不是怕大家太严肃嘛，逗个乐子。”

他这一番话更是让人忍俊不禁，有几个年少的官员甚至已经笑得扶住了柱子。

可就在此时，李恪的眼神忽然一闪，像是察觉到了什么。

他不动声色地闭上眼，心念微动，天机眼悄然开启。

一道若有若无的气息，在空气中飘荡，如蛛丝般缠绕着他周身。

他的心头一凛——是禁制之术！

袁道玄果然动手了！

他没有睁开眼，只是继续跪在地上，脸上仍挂着那副傻笑，心中却早已飞速盘算对策。

“这老道士真够狠，趁我不备就想下咒？”李恪心中冷笑，“可惜啊，你不知道我可不是从前那个任人宰割的皇子。”

他假装头晕目眩，身体微微摇晃，口中喃喃低语：“儿臣……身子有点不舒服……”

魏征冷哼：“装神弄鬼！”

杜淹冷冷盯着他：“殿下既然如此不安分，不如现在就去大理寺问话。”

李恪抬起头，”

就在他说完这句话的一瞬间——

胸口忽然一阵剧痛，仿佛有万千利针刺入心脉！

他脸色骤变，猛地仰面摔倒，口吐鲜血，惊得满殿大臣纷纷惊呼。

“李恪！”李愔惊叫一声，就要冲过去。

李恪虚弱地抬起手，指向自己胸口，声音沙哑而断续：

“有人……要害我！”

说罢，眼前一黑，彻底晕了过去。

满殿哗然。

李世民猛然站起，脸色铁青。

袁道玄站在人群中，神色复杂，嘴唇微动，似乎在默念什么。

而此时的李恪，意识虽已模糊，心中却异常清明：

“终于来了……你们，到底还是忍不住出手了吗？”

【未完待续】【假摔吐血】

李恪话音未落，脸色骤变，仿佛有千万根银针穿透五脏六腑，胸口剧痛无比。

他仰面倒下，嘴角溢出一道鲜血，整个人仿佛被抽空了力气。

一句话说完，意识便陷入混沌之中。

大殿之上顿时炸开了锅，文武百官纷纷惊呼：“三皇子中毒了！”“快传太医！”“定是妖术作祟！”

李世民眉头紧锁，猛地站起身来，目光如刀扫过众人，最终落在人群中的袁道玄身上。

那老道士低着头，神色平静，但那一抹转瞬即逝的阴翳，却瞒不过帝王之眼。

“太医何在？速为三皇子诊治！”李世民沉声下令。

太医令王允急步上前，跪地搭脉，眉头越皱越紧：“回陛下，殿下脉象紊乱，似中奇毒，又似受法阵冲击，臣一时难断病因，请容臣细查。”

魏征与杜淹对视一眼，他们原以为今日必能让李恪身败名裂，甚至被当场拿下，却不料局势突变，竟成了眼下这副模样。

就在此时，李恪脑海中忽然响起一道熟悉的系统提示：

【叮——成功规避阵法锁定，任务进度+5%。】

李恪心神一震，虽仍在昏迷状态，却已大致理清了情况。

袁道玄果然出手了！

刚才那股若有若无的气息，正是禁制类阵法的引子，意图将自己彻底封印，趁乱夺走所谓的“龙脉骨”。

只是他万万没想到，自己早已觉醒天机眼，临场装晕诈病，硬生生从阵法边缘挣脱出来，还反手打了个漂亮的“感情牌”。

这一口血虽然吐得真，但后续剧情，完全是演出来的。

【李世民动容】

李世民看着躺在地上不省人事的李恪，神色复杂。

他不是没想过李恪是个纨绔不成器的皇子，可昨夜宫宴之事，以及今日朝堂上的表现，让他不得不重新审视这个儿子。

尤其是当李恪倒下的那一刻，李愔几乎是第一时间冲了出来，眼中带着明显的担忧和恐惧。

这份兄弟情谊，不是伪装得了的。

“先送东宫养伤。”李世民缓缓开口，语气中多了一分不易察觉的柔和，“李恪年少轻狂，确有不当之处，但非大恶。此事暂且搁置，待查明真相后再议。”

此言一出，魏征欲言又止，杜淹面色铁青，袁道玄则不动声色地退入人群中，眼神闪烁不定。

朝会草草结束，李恪被人抬回东宫静养。

【房遗爱背锅】

夜幕降临，东宫偏殿内烛火摇曳，空气中弥漫着淡淡的药香。

房遗爱悄悄溜进东宫探望这位“义兄”，刚想开口说两句安慰的话，却被一只冰凉的手捂住了嘴。

“嘘——”李恪不知何时睁开了眼睛，眼神清明，毫无虚弱之态。

他一手捂住房遗爱的嘴，另一只手迅速塞给他一张纸条：

【你现在去御史台自首，就说你见我偷龙脉骨，想害我，于是你替我藏起来了。

我说是你干的，你要是不说是我指使你，我就送你整整一车美人画像。】

房遗爱瞪大双眼，嘴巴被捂得说不出话，只能拼命摇头。

李恪咧嘴一笑，眼中却寒光一闪：“别忘了，上次你偷房相公的玉带扣，还是我帮你藏的呢。”

房遗爱一听，瞬间泄气，只能默默点头。

他心中哀嚎：这哪是什么皇子，分明是大唐第一老六！

待房遗爱灰溜溜离开后，李恪轻轻掩上窗棂，望着窗外星光点点，嘴角勾起一抹意味深长的笑容。

“演技不错吧？”他对着铜镜低声自语，“再演下去，我自己都信了。”

而此刻，他的脑海深处，隐隐传来一阵异样的波动。

那是龙脉骨的感应。

它，似乎在回应什么人。

夜深人静，东宫书房中灯火微亮。

李恪提笔写下一封邀请函，字迹潇洒中透着几分戏谑：

“阿愔，听闻近日你练剑颇有心得，不如明日夜间来我东宫一叙？备好酒菜，专等贤弟驾临。”

写罢，他将信交给侍从，嘴角微扬。

兄弟邀宴，一场真正的较量，才刚刚开始……

 第5章 东宫夜宴，兄弟情深似海？

夜色如墨，东宫深处烛火微明，酒香氤氲。

李恪斜倚案前，衣襟半敞，手里拎着一壶未饮尽的清酒，面上红光泛起，一副醉意醺醺的模样。

对面坐着的是他那双胞胎弟弟——李愔。

少年身着青袍，神情却并不轻松。

他望着哥哥这副模样，眼中闪过一丝复杂：“哥，你真不打算解释那天的事吗？”

“哪天？”李恪眯眼一笑，晃了晃酒壶，“我可记不清了。”

李愔沉默片刻，低声开口：“你抢走我的龙脉骨……其实我不怪你。”

李恪手指一顿，酒液溅在桌上，却笑得更欢了：“哎呀，你这小子，还知道你不怪我？我就说嘛，咱们是亲兄弟，谁跟你计较那些虚名呢？”

“我只是觉得……”李愔抬起头，眼神清澈而坚定，“这事没那么简单。”

李恪心头微微一震，表面却依旧洒脱地拍了拍他的肩膀：“你想多了，我只是看你太出风头，怕你被人惦记。你是贤王命格，我这个做哥的总得替你遮风挡雨不是？”

他话音刚落，殿门轻轻被推开，一个身影悄然入内。

是小太监阿福。

他低眉顺眼地走到李恪身后，悄悄递上一张纸条。

李恪接过，不动声色地展开看了一眼，脸色瞬间沉了几分。

纸条上写着一行字：

【袁道玄夜设星坛，欲借星辰之力逆转皇子气运，地点：城南七星观】

他迅速将纸条藏进袖中，继续笑着与李愔碰杯，仿佛刚才什么都没发生。

可心底，早已翻江倒海。

袁道玄果然按捺不住了。

李恪早就知道这家伙不会善罢甘休。

自从国师第一次见到李愔便高呼“天命所归”，他就察觉到不对劲。

一个能一眼看穿龙脉骨的术士，居然对李愔的命运讳莫如深？

背后定有猫腻。

而今晚这场宴会，正是为了试探李愔是否真的毫无察觉。

酒过三巡，气氛渐渐热络起来。

李恪忽然拍桌大笑：“你知道吗？你那个所谓的‘龙脉骨’，其实是个赝品！”

李愔一愣，眉头皱了起来：“你说什么？”

“哈哈，我没骗你！”李恪摇晃着身子，语调轻佻，“我偷来之后仔细看了，里面根本就没龙气波动，全是假的！估计是有人想借它搞点大动作，结果弄了个冒牌货出来。”

李愔怔住了，

他缓缓开口：“如果你说的是真的……那他们到底想做什么？”

李恪心头一紧，嘴上却仍旧打着哈哈：“谁知道呢？也许是想害你吧，反正你现在可是‘天命之子’，多少人盯着你呢。”

李愔没有再说话，只是低头看着自己手中酒盏，目光深沉。

就在这时，阿福再次悄然入殿，脚步比之前更快了些。

他疾步走到李恪身旁，又递上一张密报。

李恪扫了一眼，脸色顿时阴沉下来。

密报上赫然写着：

【袁道玄已开始祭坛作法，星斗异动，恐有大凶之兆，速查！】

李恪捏紧纸条，指尖发白。

他强压下心头的怒意，抬手将密报塞进了袖口，转头冲李愔挤出一抹笑意：“今晚真是个好日子啊，连星星都出来凑热闹了。”

可就在他起身去添酒时，袖角一松，一角纸张从袖中滑出，落在地上。

李愔眼尖，立刻看到那一角纸上隐约可见“袁道玄”三个字。

他猛地抬头看向李恪，眼中多了一分警觉。

李恪也意识到出了问题，装作慌乱地弯腰捡起纸条，脸上带着几分尴尬和心虚：“哎呀，不小心掉了……你也看到了？咳咳，其实我是为了你好。”

李愔没有说话，只是静静地望着他。

空气中仿佛凝固了一瞬。

良久，李愔才轻声道：“哥，你在瞒我什么？”

李恪笑了，笑得有些苦涩：“我能瞒你什么？不过是些江湖术士的小把戏罢了。”

可他自己心里明白，这一夜，已经埋下了太多的伏笔。

袁道玄的动作，兄弟间的试探，还有那根神秘的龙脉骨……

一切，才刚刚开始。

李恪弯腰捡起那角纸张，动作虽快，却难掩一丝慌乱。

他嘴角挂着笑，却笑得有些勉强：“哎呀，被你发现了……其实我是为了你好！”

李愔没有说话，只是静静地看着他，眼神里像是藏着什么，却又说不清道不明。

良久，少年才缓缓开口：“哥，我知道你一直在保护我。”

李恪一愣，酒盏在手中晃了晃，酒液微微溅出。

“但我不希望你一个人扛下所有。”李愔低声说道，“如果你真想让我安心，那就告诉我实话。我不是傻子。”

李恪心头一震，面上却依旧笑嘻嘻地摆手：“哎哟，你说得太严重了，我哪有那么伟大？不就是怕你被人利用了吗？这年头骗子多，国师也不一定靠谱啊。”

李愔没再追问，只是低头饮尽杯中残酒，而后起身告辞。

待他走后，李恪望着殿门久久未语，手指轻轻摩挲着袖中密报，眼中寒光乍现。

夜深人静，东宫灯火渐熄。

阿福悄然入房，低声道：“殿下，人都安排好了，假扮您的身影已在城北出现，袁道玄那边的人已经盯上了。”

李恪点点头，随手将衣袍脱下，换上一身黑衣劲装，腰间别上一枚小巧符咒。

“天机眼。”他轻声默念。

刹那间，双目之中泛起一抹幽光，仿佛能穿透夜色，洞察一切隐秘之气。

他推窗而出，身形如鬼魅般消失在夜色中。

一路上，他借助天机眼避开巡逻兵士，甚至连最警觉的金吾卫也未能察觉他的踪迹。

不多时，便已抵达城南七星观。

观外寂静无声，唯有风声掠过屋檐，带着几分诡异的阴冷。

李恪悄无声息地潜入星坛，目光一扫，心中顿时一沉。

法阵早已布置完成，七盏星辰灯环绕四周，正中祭坛之上，一道符文流转不休，隐约可见“逆转”二字闪烁其间。

“果然如此。”李恪咬牙。

他缓缓靠近，从怀中取出一枚特制符咒，正是系统早前奖励的“反制灵符”，专门用于扰乱术法阵局。

就在他准备将其嵌入阵眼之时，忽听得耳边传来一声低喃——

“是谁……干扰了我的仪式？”

李恪猛地抬头，只见坛上袁道玄猛然睁眼，双眸如鹰隼般锐利，死死盯着祭坛一角！

原来他早有感应，竟在此设下了陷阱！

下一瞬，法阵骤然紊乱，星灯爆裂，狂风大作！

而李恪的身影，也在这一刻彻底隐入黑暗之中……

（未完，待续）

 第6章 疯王夜袭，国师破功！

夜色如墨，七星观内星灯爆裂，火光四溅，法阵轰然炸裂的瞬间，整个祭坛仿佛被狂风席卷，灵气乱窜。

李恪身形一闪，已然退入暗影之中，只听得袁道玄一声怒吼：“何方妖人，敢坏我大事！”

李恪嘴角微扬，眼神却冷静得可怕。

他早知这位国师不是省油的灯，果然设下了陷阱等他上钩。

好在他有天机眼在手，能识破虚实，提前布下对策。

只见他袖中一抖，甩出一张幻影符，“啪”地一声贴在地面，符纸燃起幽蓝火焰，瞬间分裂出数个与李恪身形一模一样的幻影，环绕四周，真假难辨。

袁道玄目光如电，手中掐诀，一道金光飞出，直取其中一个幻影，那幻影应声而碎，化作青烟消散。

“哼！”袁道玄冷哼一声，脸色铁青，“雕虫小技！”

但就在他准备继续追击时，另一侧忽然亮起一道金光，耀眼夺目，直冲东南而去。

“什么？！”袁道玄猛然抬头，眉头紧皱。

那是李恪事先准备的机关盒，以现代魔术手法制作而成。

他利用丝线牵动盒盖，配合微型烟火装置，在空中制造出一道逼真的金色光影，如同有人御气飞行般掠过天际。

“东南方向？”袁道玄”

话音未落，他便纵身跃起，朝金光方向疾驰而去，身影转瞬消失在夜色中。

李恪见状，轻轻呼了口气，悄然从另一侧闪出，几个腾挪间便已脱离七星观范围，沿着暗巷疾行回宫。

东宫深处，烛火摇曳，李恪悄然推开窗棂，轻巧翻入屋内，反手将窗户合拢。

阿福早已等候多时，见他安然归来，才松了口气：“殿下可算回来了，奴婢都快急死了。”

“无妨。”李恪笑着摘下黑衣劲装，随手一扔，“明日会有热闹看，你先去睡吧。”

阿福一脸茫然：“明日？”

李恪却不答，只是走到案前，提笔写下一封密信，唤来亲信小太监低声交代几句，便静静坐在榻上，闭目养神。

片刻后，他睁开双眼，眸中透着一丝难以察觉的疲惫。

天机眼虽强，但今夜消耗不小，若非关键时刻，他并不想频繁使用。

他低头看着掌心残留的一点香灰痕迹，思绪却飘向更远——

今日这一局，不过是开始。

袁道玄不会善罢甘休，他定会怀疑到自己头上。

接下来的每一步，都必须走得稳、准、狠。

而且……

他想到李愔那句“如果你真想让我安心，那就告诉我实话”，心中微微一动。

这个弟弟，终究还是长大了。

或许，是时候让他知道一些真相了。

但他也知道，一旦揭开这层纸，便是彻底走上了一条不归路。

要么，成为幕后贤王；要么，就只能死在这场权谋风暴中。

他轻轻一笑，眼中却不见半分畏惧。

“来吧，我等着你们。”

次日清晨，天还未亮，东宫外已是人声鼎沸。

李恪刚刚用完早膳，便听阿福禀报：“房大人求见。”

“请他进来。”李恪淡淡开口。

不多时，房遗爱一头雾水地走了进来，拱手施礼：“殿下召见，不知有何吩咐？”

李恪抬眼看他，唇角微扬，语气轻松：“房兄，今日早朝，我想请你帮个小忙。”

“啊？”房遗爱一愣，“啥忙？”

李恪慢悠悠地抿了一口茶，笑眯眯地说：“帮我传个消息——‘疯王夜间失踪’。”

房遗爱：“……哈？”

他一脸懵逼地看着李恪，完全没明白发生了什么。

“疯王？哪个疯王？我咋不知道还有这么一号人物？”

李恪却只是笑而不语，眼神深邃如渊。

夜色未褪，东宫深处，烛火摇曳。

李恪推开窗，翻身入内，动作轻盈如猫，仿佛从未离开过。

阿福早已候在屋内，见他安然无恙归来，一颗悬着的心总算落下。

“殿下可算回来了，奴婢都快急死了。”

“无妨。”李恪笑着脱下黑衣劲装，随手一扔，“明日会有热闹看，你先去睡吧。”

李恪却不答，走到案前提笔写下一封密信，交予亲信小太监低声交代几句后，便静静坐在榻上闭目养神。

片刻后睁开眼，眸中透出一丝疲惫。

昨夜的七星观一行，虽靠着天机眼和现代魔术的巧思全身而退，但终究是消耗不小。

尤其是那道金光机关，看似简单，实则耗费了他不少心力。

【真相初现】

辰时三刻，大明宫丹墀之上，百官列阵。

李恪一身锦袍，面色从容地步入朝堂，引得不少人侧目而视。

“听说昨晚七星观出了大事，国师法阵炸裂，灵力暴走，有人看到一道金光冲天而起！”

“还有人说，疯王不见了？”

“疯王是谁？不是说已经圈禁了吗？怎会在七星观出现？”

议论纷纷，暗流涌动。

魏征当庭质问：“殿下，昨夜之事，与您是否有关？”

李恪微微一笑，神色无辜：“昨日梦游，醒来已在御花园中，其余一概不知。”

众人闻言皆是一怔。

这话听起来荒唐，却又无可反驳。

梦游？

疯王？

联系起来，竟有种莫名的合理感。

连一向刚正的魏征也一时语塞，只得皱眉退下。

李世民端坐龙椅，目光如炬，落在李恪身上许久，却并未多言，只意味深长地扫了一眼，便宣布退朝。

直到脚步远去，李恪才缓缓吐出一口气。

他低头看了看手腕上的系统提示：

【任务进度：90%】

【天道杀劫即将降临，请做好准备】

心头一震，李恪面上依旧平静如常。

杀劫将至，他已没有回头路。

“疯王”的名号，不过是他布下的又一枚棋子。

真正的风暴，才刚开始酝酿。

而此刻，他回到东宫，换上素衣，脸色苍白如纸，似病重难支，还特意让人搬来药炉，在殿内煎煮汤药，烟气缭绕，仿佛真的病入膏肓。

“殿下这是……”阿福不解地问。

李恪望着镜中虚弱的模样，嘴角勾起一抹笑意。

“我要设宴，请李愔和房遗爱前来。”

 第7章 疯王夜宴，老六在线卖惨！

大雪初霁，东宫内却是热气腾腾。

药炉咕嘟作响，汤药苦涩之味弥漫在空气中，熏得人眉头紧皱。

李恪斜靠在榻上，面色苍白如纸，身上只着一袭素衣，显得虚弱不堪。

他端起酒杯，轻轻晃了晃，目光落在对面正襟危坐的弟弟李愔与笑嘻嘻凑热闹的房遗爱身上。

“来，来，今日难得聚在一起，不醉不归！”李恪笑着举起酒杯，声音却透着几分虚弱。

李愔蹙眉看着哥哥这副模样，心中不忍：“三哥身子未愈，怎还饮酒？不如改日再聚。”

“无妨。”李恪摇头，“我这一身病根，拖也无用，反倒不如趁清醒时，和你们喝一杯。”

房遗爱闻言忍不住嘀咕：“殿下这话听着怎么有点像临终托孤啊……”

话音未落，就被李恪一个眼神吓得缩了脖子，讪讪一笑，低头扒饭。

李愔却没笑，只是盯着李恪那双似笑非笑的眼睛，心中越发不安。

席间，阿福悄然入殿，在李恪耳边低语几句，随即递上一封密信。

李恪不动声色地将信藏入袖中，仿佛刚才什么都没发生。

他再次举杯，眼中泛着微光：“世人皆说我疯癫无度，可谁又知我心中苦楚？我只是……不愿你遭劫。”

说罢，眼角竟落下两滴泪，滑过苍白的脸颊，落在案几上。

房遗爱看得目瞪口呆，低声嘀咕：“这演技，能进梨园。”

李愔却是心头一震，急声道：“三哥，你说这话是什么意思？什么叫‘不愿我遭劫’？”

李恪却不答，只是笑了笑，端起酒杯一饮而尽，仿佛刚才那一幕只是醉后真情流露。

然而，他的心却比谁都清楚——杜淹已联合御史台，计划三日后再度弹劾自己，并建议将其软禁至南郊别院。

但他也早已布下局。

他装病、装疯、卖惨、博同情，只为转移兄弟们的注意力，同时为下一步反击赢得时间。

“殿下，真的要这么做吗？”阿福低声问。

“当然。”李恪嘴角轻扬，“他们不是想让我当疯王吗？那就让他们见识一下，真正的疯王有多可怕。”

夜深，宴席散去。

李愔被房遗爱搀扶着走出东宫，回望身后灯火通明的大殿，心中却久久不能平静。

他总觉得，哥哥今天说的话里藏着什么，却又抓不住。

回到府中，他独自坐在书房中，望着窗外残月，终于忍不住低声喃喃：“三哥，你到底想做什么？为什么总是做出让人误解你的事？”

而在东宫深处，李恪静静地站在窗前，看着远方，眼神幽深。

他沉默片刻，嘴角缓缓勾起一抹笑。

“因为我不能让你死。”夜色深沉，寒风卷着残雪掠过东宫屋檐，檐角铜铃叮当作响。

李恪静静躺在榻上，呼吸平稳，脸色却依旧苍白如纸，仿佛真的醉倒不醒。

然而，眼下的他，早已悄然睁开了双眼。

他缓缓坐起身子，目光冷冽如刀，扫视着殿中一片狼藉。

酒杯翻倒，菜肴残余，房遗爱歪头打盹儿，鼾声微起，倒是李愔的座位空了——人已经走了。

“三哥，你真要这么做？”阿福压低声音，眼中满是担忧。

“杜淹那老东西想把我软禁南郊别院，袁道玄更是在背后推波助澜。”李恪冷笑一声，“既然他们想让我做疯王，我就演到底。”

说罢，他从袖中取出一卷密信，轻轻展开，竟是伪造的奏折草稿，标题赫然写着：《御史大夫杜淹私通吐蕃，图谋颠覆大唐社稷》！

阿福瞳孔一缩：“这……这也太狠了吧？”

“狠？”李恪嗤笑一声，“比起他们要我死，这还差得远。”

他将奏折递给阿福，语气低沉而坚定：“你连夜送去给裴矩大人——他和杜淹素来不对付，这一击，定能让他按捺不住。”

阿福咬牙点头，转身欲走，却被李恪叫住。

“记住，务必神不知鬼不觉。”

“属下明白！”阿福躬身退下，身影迅速消失在夜幕之中。

李恪站在窗前，望着天上残月，心中却是一片清明。

他轻声道：“他们以为我在自毁声誉、装疯卖惨，其实我只是……在等这场棋局乱起来。”

忽然，脑海中一道冰冷的声音响起：

【系统提示：任务进度92%。】

【危险临近，请尽快完成最终布局。】

李恪眉头微微一皱，随即又舒展开来。

他知道，天道杀劫已经开始蠢蠢欲动。

但他也清楚，自己已经没有退路。

要么，背负千古骂名，替弟弟挡下杀劫；

要么，看着弟弟一步步走向毁灭。

他选择前者。

翌日清晨，晨钟敲响，皇宫大殿外已隐隐有朝臣聚集。

而在东宫深处，李恪却依旧卧床不起，面色潮红，气息紊乱，似是宿醉未醒。

杨妃亲自前来探望，见状心疼不已：“恪儿，你这是何苦？明明最疼你弟弟，却总被误解……”

李恪虚弱一笑，低声喃喃：“母妃……有时候，被人误解，也是一种保护。”

杨妃闻言，眼眶泛红，却终究无言以对。

她不知道儿子到底在谋划什么，但她隐约感觉到，这个一向吊儿郎当、不务正业的儿子，似乎藏着比所有人都更深的心机。

而就在此刻，御史台内，一份尚未正式上呈的奏折副本，已然悄然落在某位老成持重的大臣案头。

那人正是与杜淹长期政见不合的老臣——裴矩。

他盯着那份奏折良久，忽而嘴角一扬，

“好一个李恪……你这是要把水搅浑啊。”

京城的风，开始变了。

风暴，即将席卷而来。

 第8章 疯王早朝上演“鬼打墙”！

三日后，早朝。

太极殿内百官列阵，气氛凝重。

御史大夫杜淹身着紫袍，面如寒霜，手中紧握一卷奏折，目光在殿门口来回扫视。

他身后几人亦是神色不善，皆为他的心腹党羽，早已磨刀霍霍，准备一举将李恪逐出长安。

“陛下。”杜淹上前一步，拱手高声，“臣有本启奏！”

魏征站在文官队列中，眉头微皱，虽未与杜淹同流合污，但对李恪近来种种怪异行径也颇感疑虑。

这位皇子，前日还装疯卖傻于东宫不起，今日又不知要搞什么名堂。

李世民端坐龙椅之上，神情不动如山，只淡淡道：“讲。”

杜淹朗声道：“臣参劾吴王李恪，行为乖张、屡犯纲纪，且居心叵测、图谋不轨！其近日更私通不明之术，妖言惑众，恐生祸乱。恳请陛下将其贬离京城，以正纲常！”

此言一出，群臣哗然。

“竟有此事？”

“吴王素来顽劣，但不至于至此吧？”

“若真如此，确实该严惩！”

有人窃窃私语，有人冷眼旁观，也有人暗自欣喜。

魏征终于忍不住开口：“杜大人所言可有证据？不可空口白牙便定亲王之罪。”

杜淹冷笑一声，展开奏折：“证据自然有——诸位可听闻吴王昨夜召邪士入府，施咒祈福，意图不轨？更有百姓传言，其已修炼邪术，能役鬼神！”

“荒谬！”魏征怒斥，“子虚乌有之事岂能作数？”

就在这时，殿外传来一阵清脆的铜铃声响，叮铃作响，带着几分诡异的节奏。

众人纷纷侧目望去。

只见一人踏步而入，身穿一袭五彩斑斓的古怪长袍，头戴羽毛冠帽，腰间挂满铃铛，手里拎着一面铜铃，边走边摇，口中念念有词，似在吟诵某种咒语。

正是李恪！

他脸色苍白，眼神迷离，仿佛刚从梦中醒来一般，脚步虚浮，却每一步都踩得格外有力，仿佛踩在众人的心头。

“鬼来了……鬼来了……”他低声呢喃，声音沙哑而诡异。

群臣惊愕。

房遗爱瞪大眼睛，几乎不敢相信自己的耳朵：“这……这是吴王？他疯了？”

杨妃在帘后窥见这一幕，心头一颤，眼中满是担忧。

李恪走到殿中，忽然停下脚步，抬头望向龙椅上的李世民，嘴角露出一抹神秘笑容。

“父皇……今晨我梦见一只黑猫跃上金銮，九尾盘旋，煞气冲天。”他说着，突然猛地一拍铜铃，金属碰撞之声回荡整个大殿！

刹那间，空气中似乎有一丝异样的波动，四周光线微微扭曲，紧接着，几道模糊不清的幻影赫然出现在空中！

那幻影身形飘忽，轮廓隐约可见人形，动作僵硬，仿佛幽冥之中的游魂，缓缓地在大殿中央漂浮旋转。

“啊！”有人低呼，连连后退。

杜淹更是脸色大变，连连倒退两步，指着李恪厉喝：“你……你这是何等妖术！竟敢在朝堂之上施展邪法！”

“妖术？”李恪嘴角勾起，轻笑一声，“我不过是请几位‘贵客’来瞧瞧真相罢了。”

他话音未落，那些幻影忽然开始动了起来，仿佛回忆般重现某些画面。

其中一道身影极像杜淹，正与一个看不清面容的人影在黑暗中密谈。

虽然细节模糊，但那轮廓、那姿态，已然足以令人心生怀疑。

李世民目光一沉，眼中精光一闪而过，随即不动声色地挥了挥手。

侍卫们悄然靠近，隐在暗处观察。

魏征皱眉盯着那幻影，心中疑惑更深。

“这不可能是幻术……”他低声自语。

而另一边，袁道玄站在武官一侧，眯着眼看着这一切，嘴角勾起一丝意味深长的笑容。

“有意思……这小子，竟能藏得如此之深。”

李恪却依旧一副癫狂模样，手持铜铃，在殿中跳起了奇怪的舞步，嘴里哼唱着不知名的调子，脚步凌乱却诡异地契合节拍。

他一边跳，一边大声喊道：“驱邪啦！除魔啦！你们看不见吗？他们就在我们身边！”

群臣震惊之余，有的已忍不住笑出声来。

“这……这也太荒唐了吧？”

“吴王是不是疯了？”

“不对劲……这绝非寻常之术……”

只有少数几人察觉到不对，尤其是裴矩，他站在人群中，目光深沉，嘴唇微动，低声道：“他在演戏……但也在布局。”

李恪的表演仍在继续，他猛然转身，面对李世民，双膝跪地，双手高举铜铃，语气悲怆：“父皇！儿臣无才无德，但也知忠孝二字！如今妖孽作祟，儿臣愿以自身为祭，驱邪护国！”

他这一番话，说得慷慨激昂，却又透着一股说不清道不明的凄凉。

李世民沉默良久，终是开口，声音低沉而威严：“够了。”

李恪立刻收声，跪伏于地，不再言语。

殿内一片寂静，只有风穿过窗棂的声音。

李恪低头垂眸，掩去眼中那一抹锐利。

幻影尚未完全消散，空中残留着那诡异的余韵，仿佛真有幽冥鬼魂在朝堂游荡。

杜淹脸色铁青，额角渗出冷汗。

他死死盯着那些模糊的画面——画面中的“自己”正与一个披着斗篷的人低声密谈，地点隐秘，语气焦躁，像是在谋划什么大事。

可……那是真的吗？

杜淹心中大骇，他确实曾与人私会，但绝非叛国之谋！

只是想借机扳倒李恪罢了！

可如今，这一切被当众“揭露”，哪怕真相未明，也已足够动摇圣心！

李世民缓缓站起，目光如炬，扫过杜淹，又落在李恪身上。

他不动声色地抬手，侍卫悄然上前一步，眼神锐利如鹰隼，随时准备行动。

“我不是疯子，是他们要害我啊！”李恪突然伏地痛哭，声音凄厉，情绪激动，“儿臣昨夜梦见妖魔缠身，醒来便觉不安，这才请来异士设法驱邪。谁知……谁知这朝堂之上，竟真藏了奸佞之人！”

他这一哭一喊，反倒将原本对他不利的局面逆转了几分。

有人开始窃窃私语。

“吴王虽顽劣，却素来聪慧，怎会无缘无故发疯？”

“那幻影若真是虚妄，杜大人何惧？”

“怕不是他暗中做了什么事，才被揭穿吧？”

魏征站在原地，眉头紧锁，虽不信邪术，但也察觉不对劲。

“陛下。”他上前一步，拱手道，“此事蹊跷，真假难辨，不如暂缓处置，彻查幻影来源，方显公允。”

房遗爱见状，立刻附和：“对对对，先查清楚再说，不能冤枉好人啊！”

杜淹急了，连忙辩解：“陛下，微臣忠心耿耿，岂敢勾结外人！此必是吴王故意制造幻象，污蔑臣下！”

“污蔑？”李恪忽然抬起头，嘴角一抹冷笑，“杜大人，你昨晚说的是‘时机已到’、‘只等今日早朝’，难道是在夸奖我吗？”

“你胡说！”杜淹怒吼，但声音已有些发颤。

李世民抬手止住争论，淡淡道：“暂且不议。朕要亲自查证此事。退朝。”

话音落下，群臣纷纷行礼，三三两两地退去。

殿内气氛陡然松动，却又压抑得令人窒息。

待众人离去，李恪悄悄起身，眼角还挂着泪痕，却转瞬恢复清明。

他瞥了一眼角落里低眉顺目的小太监阿福，轻轻眨了眨眼。

“今晚，去给杜大人送点‘惊喜’。”

阿福低头应了一声，转身迅速消失在宫墙阴影之中。

太极殿外，阳光明媚，春风拂面，而一场更大的风暴，正在酝酿……

远处，国师府方向乌云隐隐聚拢，似乎已有风雨欲来之势。

 第9章 疯王夜探国师府，偷骨记！

夜色如墨，繁星点点。

太极殿的风波尚未平息，李恪便已换上一身黑衣，身形隐没在长安城的阴影之中。

他的目标，是国师府——那座高墙深院、符咒遍布的诡异之地。

“袁道玄……你若真要夺我弟弟的气运，那就别怪我先下手为强了。”

李恪低声自语，

他从袖中取出一枚晶莹剔透的小石子，轻轻一捏，眼前浮现一道半透明的系统提示：

【天机眼·初级激活：可探测附近危险区域与灵力波动】

视线一变，原本漆黑的巷道在他眼中变得通透，空气中浮现出几道若有若无的符咒红线，如同蛛网般密布在国师府门前。

“果然……这老家伙已经动手了。”

据阿福传来的情报，袁道玄今夜正在布置一座“星辰夺气阵”，一旦完成，便可借助天象之力彻底抽取李愔体内龙脉之气，将其转化为己用。

这不仅是谋逆，更是逆天！

李恪没有犹豫，迅速从怀中掏出一张泛黄符纸，手指轻弹，一道微光闪过。

【分身符】发动，虚影在街角一闪而过，吸引了门口两名守卫的注意。

“谁？！”

守卫大喝一声，提刀追去。

李恪趁机翻越矮墙，悄然入府。

屋檐下，脚步轻盈无声。

天机眼不断预警着前方的陷阱与巡逻路线，他像一只猫，悄无声息地穿梭其中。

五行阵第一关——金牢阵。

五根青铜柱围绕中央空地，地面刻有复杂符文，稍有不慎便会触发禁制，将人困于无形杀机之中。

李恪嘴角一勾，从袖中取出一根细长的金属丝线，轻轻一甩，缠住角落一根铜钉。

他手腕一抖，金属丝带动铜钉轻微震动，引发五行相生变化，竟巧妙地绕开了阵法核心。

“魔术的基本功，就是控制细节。”他低声一笑，闪身穿过阵心。

第二关镜阵，数十面铜镜错落摆放，映射出无数身影，极易让人迷失方向，甚至误入幻境。

但李恪早有准备，他闭上双眼，启动天机眼，感知到真正的路径只有一条，其余皆为幻象。

他缓缓前行，每一步都踏在镜影交错的缝隙之间，精准无比。

终于，第三关迷香阵。

空气中弥漫着淡淡的香气，闻之令人昏昏欲睡，心智模糊。

李恪立刻从怀中掏出一小块浸过解毒药剂的麻布，捂住口鼻，同时以极快的速度翻滚前进，在香气最浓之处猛然跃起，避开主风口。

三关已破，前方便是主殿。

殿门紧闭，门上贴满镇邪符咒，隐约可见一道紫光流转其上，显然是袁道玄亲手所设的防护。

李恪深吸一口气，从怀中取出一个小小的机关盒，轻轻一扭。

咔哒一声，符咒上的能量瞬间被干扰，光芒黯淡下来。

他推门而入，殿内烛火摇曳，映照出一座祭坛。

祭坛中央，静静躺着一根泛着幽蓝光芒的骨头——正是李愔体内的龙脉骨！

那股熟悉的气息令李恪心中一震。

“找到了。”

他快步上前，伸手就要取骨。

就在此时，身后传来一道低沉而森冷的声音：

“你终究还是来了。”

李恪动作一顿，缓缓转身。

袁道玄，正立于殿门之前，白须飘动，双目如鹰隼般锐利，手中拂尘轻轻一挥，仿佛整个空间都被他的气场笼罩。

“国师。”李恪并未动手，反而笑着拱手，“您真以为自己是在替天行道？那根骨头，只会引来杀劫。”袁道玄冷哼一声，袍袖一甩，殿内烛火骤然熄灭，唯余祭坛上的龙脉骨泛着幽蓝光芒，映照出他那双深不见底的眼眸。

“你不过是个疯子，岂敢妄言天命？”

李恪却笑了，笑得轻浮又随意，仿佛根本不在意对方的威压。

“国师啊国师，您口口声声替天行道，实则不过是借天行事罢了。这根骨头，可不是什么祥瑞之物，而是天道杀劫的引路符。您若真把它炼化了，怕是连魂都留不住。”

袁道玄脸色微变，显然被说中了心事。

“胡言乱语！此乃真龙之骨，气运之源，老夫早已参透其中奥秘，岂是你这疯王能懂？”

李恪耸耸肩，一边缓缓后退，一边故作惋惜地摇头：“可惜啊，可惜，我还以为堂堂大唐国师能看穿这点小把戏，没想到也成了别人手中的棋子。”

“放肆！”袁道玄怒喝一声，手中拂尘猛地一挥，一道凌厉灵风直扑李恪面门！

李恪不闪不避，反而迎风而上，似要硬接这一击。

可就在即将撞上灵风的一瞬间，他的身影突然虚幻如烟，竟是提前施展了【分身符】，真正的自己早已绕至袁道玄身后，一掌拍向其背心大穴！

袁道玄反应极快，反手一指，点在李恪手腕之上，震开攻势，两人交手不过三合，李恪便佯装力竭，踉跄后退，嘴角溢血，模样狼狈不堪。

“呵……果然还是打不过国师。”他咧嘴一笑，眼神却无比清醒，“不过，我来这儿的目的，早就达成了。”

话音未落，他已跃上屋檐，身形一闪，消失在夜色之中。

袁道玄欲追，却忽觉衣角一阵异样，低头一看，赫然发现衣袍一角竟贴着一张暗红色的符纸——

【追踪符·隐影】

“……好个狡猾的小贼！”

而此刻，李恪已翻出高墙，落在屋顶之上，夜风吹起他黑衣猎猎，他回首望了一眼灯火幽幽的国师府，嘴角勾起一抹意味深长的笑容。

“下次见面，我会让你看清自己的结局。”

说罢，他轻功施展，几个纵跃便消失在长安城的黑暗深处。

回到王府，已是深夜。

书房中，李恪靠在软榻上，手中捏着一枚小巧的玉牌，轻轻摩挲。

系统提示在他耳边响起：

【任务进度98%。最终考验即将来临，准备好迎接天道杀劫！】

他眉头微微一皱，目光变得凝重。

天道杀劫……

不是玩笑。

他必须尽快布置一切，否则别说保护李愔，连他自己也可能被彻底抹除在这条命运长河之中。

就在这时，门外传来一阵脚步声。

李恪抬头，只见李愔正站在门口，神色复杂地看着他。

“哥哥……”李愔开口，语气有些迟疑，“你今晚……去哪儿了？”

李恪心中一紧，脸上却依旧挂着那副贱兮兮的笑容。

“还能去哪儿？当然是去喝酒啦，怎么，想我了？”

李愔没笑，只是盯着他看了几秒，低声道：“你身上有阵法的气息……你是不是……去了国师府？”

李恪笑容不变，但眼神却悄然冷了几分。

这场戏，不能演得太久。

“傻瓜，你想多了。”他站起身，揉了揉李愔的头发，“早点睡吧，明日还有早朝呢。”

李愔沉默着点了点头，转身离开。

房门关上的那一刻，李恪脸上的笑意彻底收敛。

他唤来老吴，低声吩咐：“书房里布一个‘纸人机关阵’，要够吓人……我要让某些人，知道什么叫‘死里逃生’。”

夜色沉沉，风波未平。

 第10章 纸人夜舞吓退弟弟！

李恪望着李愔离去的背影，喉结动了动。

他能看见弟弟耳尖微微发红——那是从小到大，李愔认真时才会有的特征。

“老吴。”他指尖叩了叩案几，声音放得极轻。

门帘掀起的刹那，一道佝偻身影闪进来。

老吴的灰布衫洗得发白，眼角皱纹里还沾着木屑，正是白日里在王府后巷修马厩的老工匠模样。

“殿下。”老吴垂着的手在袖中一翻，掌心躺着半枚铜虎符——这是李恪半年前用街头变戏法赢来的铜器熔了重铸的信物，“纸人机关阵的图纸，前日就备好了。”

李恪摸出腰间玉牌，在烛火下照出暗纹：“要够吓人，但不能伤人。”他指腹划过玉牌上深浅不一的刻痕，那是系统提示里“天道杀劫”的倒计时，“纸人关节用软木，指甲包棉絮，笑声......”他顿了顿，想起李愔小时候被城隍庙泥偶吓哭的模样，“像夜猫子叫，但要尖细些。”

老吴浑浊的眼睛突然亮起来，枯瘦的手指在案几上比划出齿轮结构：“殿下放心，当年给太上皇做寿辰傀儡戏时，老奴能让纸人哭能让纸人笑。”他压低声音，“只是......四殿下若看出机关痕迹......”

“他若看出，就不是我弟弟了。”李恪扯了扯嘴角，可那笑没到眼底。

他望着窗外渐浓的夜色，系统提示在耳边炸响：【天道杀劫倒计时：72h】，心跳漏了一拍。

子时三刻，李愔裹着月白寝衣站在书房外。

小安的影子在他脚边缩成一团，声音带着急：“四殿下，三殿下最厌别人翻他东西，您上次动了他的戏法盒子......”

“那次是我碰倒了沙漏。”李愔攥紧袖中半块碎玉——那是今晚在李恪衣摆上蹭到的，带着淡淡的符纸焦味，“哥哥身上有国师府的镇邪香。”他记得很清楚，上个月随父皇去国师府，袁道玄点的降魔香就是这股松脂混着艾草的味道，“他说去喝酒，可酒肆里该有桂花酿的甜香。”

小安还要劝，李愔已经握住门闩。

门轴发出极轻的“吱呀”，月光像水一样漫进来，照见书案上摊开的《六韬》，笔搁在“将者，智信仁勇严”那句旁，墨迹未干——是李恪的字迹。

李愔喉头发紧。

哥哥总说他读书死脑筋，可每次他的课本里，总会有李恪用朱笔圈出的重点，或是画的小老虎、小狐狸。

“就看一眼。”他对自己说，指尖拂过案上堆叠的竹简，最后落在最底下那只乌木匣上。

匣身雕着云纹，锁孔里塞着半截红绳——是李恪常用的变戏法道具，“哥哥说这是装戏法道具的。”

他屏住呼吸，轻轻一推。

“咔哒。”

书架深处传来齿轮咬合的轻响。

李愔猛地抬头，就见原本摆满书的格子里，数十个纸人正顺着暗槽缓缓升起。

它们穿着青灰色纸衣，脸上画着猩红的笑纹，关节处缠着细铁丝，随着齿轮转动，胳膊和腿以极不自然的角度扭曲着，在月光下投出歪歪扭扭的影子。

“吱呀——”

第一个纸人开了口。

那声音像指甲刮过青铜镜，带着刺啦刺啦的杂音。

第二个、第三个跟着应和，纸衣摩擦的沙沙声里，它们竟排成歪歪扭扭的队伍，踮着脚转起圈来，猩红的嘴角越咧越大，几乎要扯到耳根。

李愔后退半步，后腰撞上书案。

乌木匣“啪”地掉在地上，里面滚出的不是戏法道具，而是半张烧焦的符纸——正是袁道玄衣袍上那种暗红色。

“哥、哥哥......”他声音发颤，伸手去摸腰间玉佩，却触到一片冰凉。

不知何时，几个纸人已经围了上来，细铁丝做的手指擦过他手背，像被冰锥扎了一下。

最前面那个纸人突然扑过来，纸糊的指甲勾住他的寝衣下摆，“刺啦”一声撕开道小口。

“啊！”李愔尖叫着撞开纸人，发冠歪在脑后，发带散成乱麻。

他撞翻了烛台，火舌舔上案头的《六韬》，纸人在火光里投出张牙舞爪的影子，笑声更尖了，像是无数人挤在喉咙里说话：“抓——住——他——”

“小安！

小安！“他跌跌撞撞冲出门，被门槛绊得几乎栽倒，月光下，小安正攥着木棍往这边跑，脸上全是惊恐。

“四殿下！”小安扶住他，顺着他发抖的手指回头看，就见书房窗户里，几十个纸人还在跳着诡异的舞，火光将它们的影子投在墙上，像一群张牙舞爪的厉鬼。

李愔一夜没睡。

他缩在被子里，盯着烛火里跳动的影子，总觉得那些纸人会从窗缝里钻进来。

天刚蒙蒙亮，他就披衣去了李恪的院子。

李恪正坐在廊下逗猫，见他来，晃了晃手里的鱼干：“小愔怎么起这么早？

昨日不是说要补眠......“

“哥哥的书房......”李愔攥紧袖口，那里还留着被纸人撕开的破洞，“昨晚有邪术。”

李恪的猫“喵”地一声跳上栏杆。

他歪头看李愔，眼里满是无辜：“邪术？

我前日新学了个戏法，想吓吓你......“他从袖中摸出个纸人，三两下折出个憨态可掬的小老虎，”就像这样。“

“不是这样的！”李愔拔高声音，喉咙发紧，“它们会动，会笑，会抓人......”他突然顿住，想起昨夜在乌木匣里看见的符纸，“哥哥是不是......和国师......”

“小愔。”李恪放下鱼干，走过来揉他的发顶，掌心的温度让李愔鼻子一酸，“你当哥哥是街头卖艺的？

变戏法要真能招鬼，早去西市摆摊赚钱了。“他指了指李愔袖口的破洞，”这是被案角刮的吧？

你总毛手毛脚的。“

李愔张了张嘴，却说不出话。

他望着李恪眼里的笑意，突然想起小时候自己偷爬树摔下来，李恪也是这样揉着他的头，说“是树跟你闹着玩”。

可那时他信，现在......

“我还有早朝。”李恪拍了拍他肩膀，转身要走，又回头眨眨眼，“晚上给你带蜜饯，别生气啦。”

李愔站在原地，看着他的背影消失在转角。

风掀起他的衣摆，露出那道被纸人撕开的破洞，在晨光里像道狰狞的伤疤。

后巷的木匠铺里，老吴蹲在地上收拾纸人零件。

被李愔撞翻的纸人散了一地，断成两截的铁丝、碎成渣的软木、沾着棉絮的指甲......他捡起个纸人头，对着光看上面的彩绘——那猩红的笑纹，竟和袁道玄道袍上的云纹有几分相似。

“这玩意儿，比当年给皇帝做傀儡戏还吓人。”他嘀咕着，把纸人头塞进装木屑的筐里，没注意到墙根下，个穿青衫的小太监正踮着脚，把这一切看了个清楚。

“太子殿下，”小太监缩着脖子跪在下首，“四殿下昨夜闯了三皇子书房，说是见着邪术了......”

李承乾搁下茶盏，指节敲了敲案几。

窗外的梧桐叶沙沙作响，把他的话揉碎在风里：“三皇弟的戏法......倒越来越有意思了。”

 第11章 疯王装病骗过太子！

晨光透过雕花木窗，在李承乾案几上投下斑驳树影。

小太监的话音刚落，他捏着茶盏的指节便泛出青白，茶沫在水面晃出细碎涟漪。

“四殿下说三皇弟书房有邪术？”他垂眼盯着杯中倒影，声音像浸了冰水的玉，“那孩子最是单纯，若不是真见了什么......”

“奴才亲眼见着四殿下袖口破洞，”小太监缩着脖子往前挪了半步，“后巷木匠铺的老吴收拾纸人零件，那纸人的笑纹......”他喉结滚动，“和袁国师道袍上的云纹像极了。”

案几突然发出“咔”的轻响——李承乾捏碎了茶盏。

“去，”他甩下染血的帕子，“让小安每日辰时、申时各送一份三皇弟的起居录来。

再调五个暗桩守在吴王府后巷。“他抬眼时眸色如刃，”若有半分差池......“

小太监连滚带爬退出门去，梧桐叶沙沙落了满地，将那半句威胁卷进风里。

同一时刻，吴王府的玉兰树下，李恪正逗弄着那只油光水滑的狸花。

他指尖的鱼干突然顿住——墙角那株石榴树后，有片叶子晃得太不自然。

“阿福，”他弯腰摸了摸猫背，声音混着逗弄的轻快，“去厨房拿碟糖霜核桃，要最甜的。”

等阿福应着声跑远，李恪的笑意便沉了下去。

他垂眸望着掌心被猫爪挠出的红痕，指腹轻轻按在眼皮上——天机眼的热流涌上来时，墙角的暗桩显了形：青布裹头，腰间别着短刀，连耳后那颗朱砂痣都看得分明。

“太子这是要把我盯成筛子了。”他低笑一声，指甲在石桌上抠出道浅痕。

昨日李愔的话还在耳边：“它们会动，会笑，会抓人......”看来纸人露馅的事到底传到东宫了。

“三殿下！”

房遗爱的大嗓门惊飞了枝头麻雀。

穿湖蓝锦袍的少年晃着腰间玉牌跨进月洞门，发冠上的珊瑚坠子撞得叮当响：“我爹说你前日在西市变戏法，把卖糖葫芦的老头骗得以为自己孙子转世——”他突然收声，盯着李恪沉下来的脸色，“怎么？

谁惹我家三郎生气了？“

李恪勾住他脖子往屋里带，阿福捧着糖霜核桃正好回来。

三人围坐在案前，李恪拨弄着核桃，指节敲了敲桌面：“太子派了暗桩，我房里的动静，他怕是比我还清楚。”

房遗爱啃核桃的动作顿住：“那老小子又犯疑了？”

“得给他喂颗定心丸。”李恪从袖中摸出个青瓷小瓶，倒出些白色粉末在掌心，“我前日在药庐翻到的，白芷加铅粉调的，抹脸上能白得像刚从冰窖里捞出来。”他又指了指蹲在地上的阿福，“你每日寅时、戌时用木棍敲床板，要敲得像咳嗽，越虚越好。”

“那太医来诊脉怎么办？”阿福挠了挠头，“您这脉象......”

“我前日翻了本《千金方》，”李恪眨眨眼，“按书上说的，用竹沥水兑点参须，喝下去脉象就乱得像团麻。”他突然抓住房遗爱的手腕，“明日你去太医院门口晃悠，放出风说我咳血了。”

房遗爱拍着胸脯大笑：“这事儿包我身上！

我这就去和张胖子说，就说你咳得把昨日的羊肉泡馍都吐出来了——“

“轻点！”李恪忙捂住他嘴，“别真把太医吓出病来。”

三日后未时，吴王府的朱漆大门被敲得咚咚响。

“太子殿下差小人送补药来！”外院传来仆役的通报声。

李恪躺在铺着锦被的软榻上，面色白得像蒙了层霜，连唇瓣都泛着青。

阿福躲在隔壁，木棍敲床板的“咳咳”声有气无力。

“让太医进来。”李恪扯了扯被角，声音细弱得像游丝。

老太医刚搭上他手腕便皱起眉头。

指尖下的脉象忽快忽慢，像春溪里的碎冰撞来撞去。

他又掀开李恪的眼皮看了看，摇头叹道：“殿下这是积劳成疾，气血逆冲心肺......”他压低声音，“恐需静养三月，切不可动气。”

李恪“咳”得蜷起身子，帕子上染了点淡红——那是他早起用茜草汁点的。

消息传回东宫时，李承乾正在看小安送来的起居录：“三月初三，三殿下未时咳血，太医诊断需静养......”他捏着纸页的手松了松，又突然攥紧。

“备轿。”他对左右说，“我去吴王府探病。”

李恪听见通报时，正把最后一点铅粉抹在耳后。

他迅速躺回软榻，刚拉上锦被便听见脚步声。

李承乾掀帘进来时，他立刻伸出手，指尖抖得像秋日的芦苇：“太子哥哥......”

李承乾顿在榻前，看着他白得近乎透明的脸，喉结动了动：“三皇弟这是......”

“我快不行了......”李恪喘着气，指甲轻轻掐进李承乾手背，“那根骨头......我早丢进护城河了......”他眼尾泛出泪意，“太子哥哥，我真的不敢......”

李承乾的手背被掐得发红，却没抽回手。

他望着李恪眼底的慌乱，突然想起幼时在御花园，这弟弟为了抢他的糖人，能在地上滚得浑身是泥，哭嚎得比被踩了尾巴的猫还惨。

“三皇弟安心养着，”他抽出手，将随身带的参汤递过去，“等你好了，我请太医院最好的大夫......”

李恪攥着汤碗的手一松，瓷碗“啪”地摔在地上。

他望着满地碎片，眼泪大颗大颗砸在锦被上：“哥哥不是故意的......”

李承乾转身时，嘴角终于浮起半分笑意。

等东宫的仪仗彻底消失在巷口，李恪“腾”地坐起来。

阿福捧着铜盆跑进来，他蘸着温水擦脸，镜中苍白的面色渐渐褪去，露出原本的鲜活。

“演技如何？”他对着镜子挑眉。

“比西市戏班的花旦还像！”房遗爱从梁上翻下来，手里还攥着半块糖霜核桃，“那太子走的时候，脚步都轻快了三分！”

李恪笑着踢了他一脚，从枕下摸出张黄符。

符纸边缘泛着金芒，是他昨夜用朱砂混着鸡冠血画的。

他起身走到窗边，指尖在窗框上快速点了七下，符纸“唰”地贴了上去。

“这是镇邪符，”他对发愣的阿福解释，“能挡七日的阴煞之气。”

话音刚落，脑海里突然响起系统的提示音：“任务进度99%。

天道杀劫将在七日内降临，请完成最终准备。“

李恪的手指在符纸上顿住。

他望着窗外渐沉的夕阳，影子被拉得老长，落在院角那株老槐树上。

树后是片被青竹遮住的空地，那里埋着个乌木匣，匣中装着截泛着金光的骨节——真正的龙脉骨。

“阿福，”他转身时眼里闪着光，“明日卯时，把后院的石桌擦干净。”他摸了摸袖中剩下的符纸，“该搭坛了。”

 第12章 疯王夜祭，挡劫仪式！

夜漏初下，东宫后院的老槐树在风中簌簌作响。

李恪踩着青砖走到石桌前，袖中符纸被夜风吹得哗啦作响。

阿福早把石桌擦得发亮，月光落上去，像铺了层碎银。

他伸手按在桌沿，指节微微发颤——不是害怕，是激动。

这是第七次检查阵眼位置了，可每次想起系统那句“天道杀劫将在七日内降临”，后颈还是会泛起凉意。

指尖拂过石桌中央刻着的北斗七星纹，他从怀中摸出乌木匣，匣盖掀开时，一道金光刺破夜色，映得他眼底发亮。

“委屈你再躺会儿。”他对着匣中龙形骨节轻声说，骨节表面流转的金纹突然亮了亮，像是回应。

院角传来细微的脚步声，李恪迅速合上木匣，转身时已换了副漫不经心的笑。

却见房遗爱猫着腰从竹丛后钻出来，怀里还揣着个酒坛：“我就说你肯定不让我走！

这坛女儿红埋在我家后园十年了，等你做完法事咱们——“

“嘘。”李恪突然竖起手指。

夜风吹散了房遗爱的话，有若有若无的呜咽声从院外飘来。

那不是风声，是某种他在现代街头听惯的——有人刻意压低的抽噎。

“谁？”房遗爱抄起酒坛就要砸，被李恪一把按住手腕。

李恪的“天机眼”在暗处微微发烫，他顺着感应望去，看见院墙上伏着道纤细的影子。

月光掠过那人发顶，露出半枚玉冠——是李愔的青玉冠，他前日才送的。

“是阿愔。”李恪的呼吸陡然一滞，指尖深深掐进掌心。

他早该想到的，这傻弟弟最近总说“梦见哥哥浑身是血”，前日还蹲在他房门口守了半夜。

房遗爱顺着他的目光望去，脸色骤变：“我去把四殿下架走！”

“别！”李恪拽住他，声音发紧，“他要是被惊动，肯定要闹到父皇那里。”他望着墙上那团影子，喉结动了动，“让他看。”

房遗爱张了张嘴，终究没再说什么，拎着酒坛退到竹丛后。

李恪转身走向石桌，每一步都比平时慢半拍。

他解开外袍扔在地上，露出里面绣着黑鸦的法衣——这是他照着古籍里的“替劫咒”连夜赶制的。

指尖在符纸堆里翻找，摸到那张用自己心头血画的主符时，掌心传来刺痛，像被针狠狠扎了一下。

“起阵。”他低喝一声，十二张黄符“唰”地飞向四方，在半空燃起幽蓝火焰。

墙头上的李愔终于按捺不住。

他前夜在御花园听见两个宫女嚼舌根，说“三皇子最近总往护城河跑，怕是要埋什么脏东西”；昨日又在书斋翻到本残卷，画着类似的符咒，旁边批注“替死阵，夺天命者用”。

最让他心慌的是昨夜的梦——梦里哥哥浑身浴血跪在雷雨中，而他自己站在云端，脚下是无数张牙舞爪的黑蛇。

他攥着腰间玉佩翻下墙时，玉佩绳结挂住了瓦当，“啪”地断成两截。

李愔顾不上捡，顺着符咒燃烧的蓝光摸过去，绕过老槐树的瞬间，整个人如遭雷击。

石桌中央的乌木匣开着，那截他从小就戴在脖子上的“龙骨佩”正躺在里面，金纹流转得比任何时候都刺眼。

哥哥穿着他从未见过的黑袍，额间画着暗红咒纹，手里举着把青铜剑，剑尖正对着龙骨。

“哥哥！”李愔脱口而出，声音里带着哭腔。

李恪的手猛地一颤，青铜剑“当啷”掉在地上。

他转身时，额间咒纹被冷汗晕开，像道狰狞的血痕：“阿愔？

你怎么......“

“那是我的龙骨佩！”李愔冲过去要抢木匣，却被符火烫得缩回手，“你不是说它被你丢进护城河了吗？

你骗我！“

李恪的心跳快得要炸开。

他望着弟弟泛红的眼眶，想起五岁那年，这孩子因为他偷吃了最后半块桂花糕，蹲在雨里哭了整整两个时辰。

那时他觉得这弟弟傻得可爱，现在却只想把他护在身后，永远不让他看见这些。

“阿愔，听我说。”他抓住弟弟的手腕，掌心的温度烫得李愔一怔，“这龙骨不是你的福缘，是......”

“是劫。”李恪的声音突然被雷声打断。

头顶的夜空像被撕开道裂缝，紫黑色的雷云翻涌着压下来，电光在云间游走，照亮了李愔脸上的泪痕。

李恪猛地把弟弟推到身后，转身抓起青铜剑插进石桌中央。

龙骨发出刺目的金光，与雷光在半空相撞，炸出震耳欲聋的轰鸣。

“哥哥！”李愔被气浪掀翻在地，额头撞在青砖上，血珠顺着脸颊往下淌。

他看见哥哥的法衣被雷火烧出个大洞，后背的皮肤焦黑一片，却仍咬着牙举着剑，嘴里念着他听不懂的咒语。

“替劫咒，开！”李恪吼出声，额间咒纹突然亮如赤焰。

他能清晰感觉到，那道缠在李愔命格里的黑色劫气正顺着龙骨往自己体内钻，像无数根细针扎进骨髓。

系统提示音在脑海里炸响：“天道杀劫已锁定宿主，当前承受度87%。”

“你到底在做什么！”李愔爬起来抱住他的腰，眼泪浸透了他后背的焦布，“疼不疼？

我们不玩了好不好？“

李恪的嘴角溢出鲜血，却笑得比任何时候都温柔。

他伸手擦掉弟弟脸上的血，指腹在那道伤口上轻轻摩挲：“傻阿愔，哥哥哪是在玩。”他望着弟弟迷茫的眼睛，声音轻得像叹息，“袁道玄说你是天命所归，可他没告诉你，这天下的气运容不下第二个龙命。

你身上的龙骨，是天道要取你性命的标记。“

雷云突然发出震耳欲聋的轰鸣，一道水桶粗的雷光劈向阵心。

李恪猛地推开李愔，张开双臂迎向雷光。

剧痛从头顶窜到脚底，他听见自己骨骼碎裂的声音，却在意识模糊前看见——眉心那抹金光终于冲破了最后层屏障。

“天机眼，开！”

金色光芒从李恪眼中迸发，如实质般的光刃劈开雷云。

雷光被生生截断，化作万千金雨坠落。

李愔呆呆地望着哥哥，此刻的他像尊金铸的神像，连睫毛上都沾着细碎的光。

“三皇子好手段！”

冷笑声从院外传来。

李恪转头望去，看见袁道玄站在月亮门处，道袍被夜风吹得猎猎作响，手中青铜罗盘的指针疯狂旋转。

他腰间挂着的七盏引魂灯全灭了，灯油顺着衣襟往下淌，在地上积成暗红的小潭。

“国师深夜造访，是来观礼的？”李恪抹去嘴角的血，声音里带着他惯有的玩世不恭。

可他眼底的金光却越发明亮，像两团烧不尽的火焰。

袁道玄的脸在阴影里忽明忽暗。

他盯着李恪眉心的金光，突然捏碎了罗盘：“你竟能引动天机眼......罢了，明日早朝，孤就参你个‘夜祭邪术，谋夺天命’！”他转身时甩袖，几片碎纸飘落在地——是写满诅咒的黄符。

李恪望着他的背影，眼中金光骤敛。

他弯腰捡起地上的龙骨，转身时正撞进李愔的怀抱。

弟弟的眼泪烫得他心口发疼，却让他的笑容更真切了些。

“阿愔，”他轻声说，“明天开始，哥哥可能要被骂得更惨了。”

李愔抽了抽鼻子，把脸埋在他颈窝里：“我信你。”

夜风卷着几片残符掠过院墙，落在街角的阴影里。

穿灰布衫的老道士蹲在墙根，手里拨弄着串檀木念珠。

他望着东宫方向的金光，嘴角勾起抹阴恻恻的笑，从怀里摸出张纸，上面歪歪扭扭写着：“疯王夜梦吞龙骨，天命将移血光现。”

“该去西市说书了。”老道士拍了拍身上的灰，消失在夜色里。

 第13章 疯王跳河，百姓更信他是真疯！

长安城的晨雾还未散尽，西市的茶棚里已飘起了糖画的甜香。

老张头的醒木“啪”地一拍，围坐的茶客立刻竖起耳朵——这是他要开讲新段子的暗号。

“列位听好喽！”老张头捻着山羊胡，眼珠滴溜溜一转，“昨夜子时三刻，东宫后苑那片老槐林可出了大事儿！三皇子李恪跪在雨里，披头散发喊着‘龙骨香，天下王’，一道雷劈下来，把他后背都烧出焦痕！”他压低声音，身子前倾，“更邪乎的是，那雷劈完，三皇子眼睛里竟冒出金光，活似……活似被妖物附了身！”

茶棚里炸开一片抽气声。

卖菜的王婶攥着菜篮子直哆嗦：“怪不得前日见三皇子当街抢糖人，原是被脏东西缠上了！”卖胭脂的小娥往茶盏里投了颗枣，小声道：“我家隔壁张嫂说，今早西市口有个白胡子老道，说这疯王吞了龙脉骨，不出七日必遭天谴……”

她话音未落，茶棚外突然传来清越的道号。

众人转头望去，见个灰布道袍的老道士正站在香火摊前，手里拨着檀木念珠，身后挂着幅写着“替天行道”的布幡。

“善哉，善哉。”老道士（清风子）抬眼扫过人群，声音像敲在破碗上，“那李恪本是妖星转世，偏要夺了四皇子的龙脉骨。诸位可知龙脉骨是何物？那是老天爷给大唐的定星针！他若夺了去……”他突然顿住，手指猛地指向天空，“昨日那道雷，便是天罚的先兆！”

几个妇人吓得忙画十字，卖炊饼的刘二壮抹了把汗：“那四皇子多好的孩子，前日还帮我捡掉在泥里的炊饼……”

“所以说这疯王该遭雷劈！”清风子提高嗓门，念珠在掌心攥得咔嗒响，“等天谴真下来，怕是要牵连咱们长安城——”

“道长说得妙啊。”

懒洋洋的声音从人堆后飘来。

众人回头，只见个青衫公子摇着折扇挤进来，腰间玉佩坠着半块烤焦的糖画，正是李恪。

他眼尾微挑，嘴角挂着惯常的痞笑，“不过我昨日被雷劈时，倒听见龙王爷在云里喊我‘乖孙’，说要送我十笼包子当见面礼。”

清风子的手猛地一抖，念珠“哗啦”掉了一地。

他盯着李恪眉心那点淡金，喉结动了动——昨夜在东宫墙外，他分明看见那金光劈开了雷云。

此刻再看，那光竟淡得像要融进皮肉里，倒真像凡人的胎记。

“妖、妖孽！”清风子突然跺脚，抄起布幡上的黄符甩过去，“你身上妖气未散，还敢来祸害人！”

李恪的折扇“啪”地收拢，指尖悄悄捏紧袖中画着八卦的符纸。

他早算准了清风子会来西市——袁道玄的徒弟，最擅长借市井流言搅浑水。

昨日那几片残符上的咒文，他在天机眼里看得明明白白：要坐实他“谋夺天命”的罪名，先得让百姓觉得他是疯的、邪的，没人信他，才好让皇帝起杀心。

“我好难受……”李恪突然踉跄两步，折扇“当啷”落地。

他双手掐住脖子，眼球往上翻，嘴角扯出涎水，“龙、龙骨在咬我……我吃了龙骨……天下归我……”

围观的百姓“轰”地散开，卖糖葫芦的老汉赶紧护住摊子，小娥尖叫着躲到茶棚柱子后。

清风子盯着李恪抽搐的模样，后颈冒起冷汗——这疯癫之态，比市井泼皮装得还像三分。

“快、快找大夫！”阿福（李恪的随从）挤进来，急得直搓手，“我家殿下昨日被雷劈坏了脑子，今早非说要吃西市的糖画，这不……”

“天谴！这就是天谴！”清风子突然拔高声音，踩着地上的念珠冲过来，“快拿黑狗血泼他！再迟就来不及——”

李恪的身子突然绷直，像被抽了线的傀儡般向后倒去。

阿福手忙脚乱去扶，却被他猛地甩开。

众人眼睁睁看着他跌跌撞撞冲出西市，青衫下摆沾了泥，发带散了一半，在晨风中乱飘。

“疯王跑啦！”

“快追！别让他伤了人！”

李恪听着身后的喧哗，心里直乐。

他早让影七（宫廷密探）在护城河边系了条涂了桐油的绳索，竹筏就藏在芦苇丛里——袁道玄的人盯着东宫，可谁能想到，疯癫的三皇子会自己往水里跳？

护城河边的柳树刚抽新芽，李恪跑到岸边时，鞋都跑丢了一只。

他回头望了眼追来的人群，突然咧嘴笑了——那笑太鲜活，倒不似疯癫，倒像孩童发现了好玩的把戏。

“龙王爷，我来啦！”

他大喊一声，张开双臂扎进河里。

水花溅起三尺高，围观的百姓全傻了眼。

有胆大的凑到岸边看，只瞧见水面上漂着半片青衫，连个泡都没冒。

“完了完了，疯王淹死了！”

“作孽哦，天谴来得这么快……”

李恪在水下憋着气，手指摸到绳索，顺着滑向芦苇丛。

竹筏上的草席早被他用石头压好，他翻上去时，头发滴着水，却笑得肩膀直颤——袁道玄要参他夜祭邪术？

那他就当这个疯王，当得彻彻底底。

百姓越觉得他疯，越没人信他有反心；他越遭骂名，天道的杀劫就越往他身上聚。

等他顺着河流绕回东宫时，天已大亮。

房遗爱（李恪的好友）正站在院门口搓手，见他湿淋淋地从假山后冒出来，差点骂出声：“你小子不要命了？护城河水刚化冰，你——”

“嘘。”李恪拽下草席裹在身上，打了个寒颤，“装得像吗？”

“像！”房遗爱瞪他，“你跳河时，我在街角茶棚听人说，连崇仁坊的老妇都在烧纸钱给你。”他突然顿住，盯着李恪眉心那点金芒，“不过……你这眼睛……”

“天机眼开了。”李恪抹了把脸上的水，笑容淡了些，“能看见天道线了。”他指了指房遗爱背后，“你身后有条红线，连到尚书省——你爹今早要升你做太子右卫率？”

房遗爱瞪圆了眼，刚要追问，李恪却踉跄着扶住他胳膊，声音突然虚弱：“阿爱，我冷……”他缩着脖子，活像只被雨淋湿的猫，“昨夜龙王爷托梦，说要我吃光全城的包子……”

“你刚跳完河就要吃包子？”房遗爱扶他往屋里走，“你这疯病，怕不是饿出来的。”

李恪没接话。

他望着窗外渐起的晨雾，耳中突然响起系统机械的提示音：“任务进度100%。你已成功承接天道杀劫，但代价是……永久承受部分天罚之力。”

他摸了摸心口，那里正传来细微的灼痛，像有团火在血肉里烧。

可当他转头看见李愔从廊下跑过来，手里举着件干斗篷时，那点痛突然就轻了——只要阿愔平安，这疯王，他当得。

“哥哥！”李愔扑过来，斗篷裹得他严严实实，“阿福说你跳河了，我、我差点……”

“傻小子。”李恪揉乱他的头发，“哥哥这不是好好的？”他眨眨眼，“就是有点饿——你去让厨房蒸两笼包子？要猪肉大葱的，多放姜。”

李愔抹了把眼泪，转身跑向厨房。

房遗爱摇头叹气：“你这疯病，怕要传染给四皇子了。”

李恪望着弟弟的背影，嘴角慢慢扬起。

他知道，从今天起，“疯王”的骂名会像影子般跟着他，可没关系——等哪天天道的杀劫彻底落在他身上，他要让所有人知道，这疯王，护的是大唐最干净的月亮。

“阿福！”他喊了一嗓子，“去西市把所有包子摊的包子都买回来！龙王爷说要‘吃光全城’，少一个都不行！”

阿福在院外应了声，撒腿就跑。

李恪靠在椅背上，望着檐角滴落的水珠，忽然笑出了声——这出戏，才刚唱到热闹处呢。

 第14章 疯王发愿，吃尽长安包子！

李恪在暖阁里打了三个喷嚏时，阿福正拎着半湿的棉鞋往厨房跑。

“殿下！

西市王记包子铺说今早只蒸了三百笼！“阿福推开门时，脑门还挂着白霜，”东市张娘子说她男人天没亮就去买面粉了，要晌午才能出笼——“

“全买。”李恪裹着李愔送来的狐皮斗篷，指尖正戳着案上冷掉的猪肉大葱包，“不管现蒸的还是隔夜的，连蒸笼带案板都给我搬回来。”他吸了吸鼻子，天机眼在眉心若隐若现，能看见长安城东南西北四个方向飘着的热气团，“跟百姓说，疯王请大家吃包子，管饱。”

阿福张了张嘴，到底没问“为何突然要请全城吃包子”。

自打昨夜殿下从护城河爬上来，他就知道这位三皇子的疯病又重了——可疯得越离谱，底下人越得把荒唐事办得周全。

他搓了搓冻红的手，转身往外跑，刚跨出门槛又被叫住。

“阿福。”李恪咬了口包子，汤汁溅在斗篷上，“挑二十个壮实小子，把包子摊支在东宫正门前。”他眯起眼，天机眼映出东宫朱漆门楼上缠绕的灰线，“要让太子殿下从早朝回来，一抬眼就能看见。”

阿福打了个激灵。

他跟着李恪三年，最明白这副疯癫模样下藏着的算计——上回殿下说要“学母鸡下蛋”，结果在太极宫后苑挖出了私藏的军械；再上回说“要给月亮编花环”，转头就把意图行刺的杀手堵在了望春楼。

所以当辰时三刻，东宫门前支起十张油布棚，棚下堆成小山的包子腾着热气时，长安百姓的惊呼声比晨钟还响。

“疯王这是要撑死自己？”卖糖葫芦的老王头踮脚往棚子里看，“昨儿还跳护城河，今儿就撒钱买包子——”

“您可别说。”旁边卖胭脂的小娘子拽了拽他袖子，“我表姐在崇仁坊当厨娘，说三皇子跳河前，国师袁道玄刚给四皇子算过命，说什么‘龙脉骨现世，天命易主’。”她压低声音，“这会子疯王抢着吃包子，莫不是要抢那龙脉？”

人群里突然炸开一声锣响。

老张头晃着醒木从街角挤进来，灰布长衫沾着星点墨迹——他是西市最会说书的，专爱把宫闱秘事编成话本。

“列位看官！”老张头拍响醒木，“且听我老张头说段《疯王夺龙记》——”他故意拖长音调，“昨儿夜里，龙王爷托梦给疯王，说‘要成真龙，须吃万笼包’！”他指了指油布棚，“您瞧这包子山，正是疯王在积龙气呢！”

哄笑声里，李愔的青缎小靴最先踏碎了热闹。

他跑得太快，腰间玉佩撞在门框上叮当作响，发冠歪在一边，额角还沾着厨房的面粉：“哥哥！”

李恪正蹲在棚子底下啃包子，腮帮鼓得像仓鼠。

见弟弟跑过来，他故意把油乎乎的手往李愔衣襟上蹭：“阿愔来得正好，这羊肉馅的没姜味，你尝尝是不是张娘子偷懒了。”

“哥哥！”李愔抓住他手腕，指尖凉得像冰，“阿福说你要买下全城包子，还在东宫门前摆摊——”他眼眶泛红，“你从前最厌这些虚浮事，如今怎么......”

“怎么？”李恪把最后半拉包子塞进嘴里，含糊不清道，“我梦见自己成了龙啊。”他突然拽住李愔的手按在自己心口，“你听，这儿烧得慌。

龙王爷说，吃够一万个包子就能飞上天，到时候就能......“他顿了顿，咧嘴笑出虎牙，”就能给阿愔摘月亮。“

李愔望着他沾着油星的嘴角，突然想起昨夜在假山后捡到的半片龟甲。

那龟甲上的裂纹像极了袁道玄给皇子们算卦时用的“天谴纹”，可哥哥偏说那是自己跳河时撞碎的鹅卵石。

他吸了吸鼻子，伸手抹掉李恪脸上的面粉：“那...那我帮你数包子。”

“好啊。”李恪揉乱他的头发，余光瞥见街角那株老槐树上晃动的衣角——影七的墨绿披风，是太子的暗卫。

他咬着包子冲李愔挤眼，“阿愔去帮我记账，记清楚每个铺子卖了多少，什么馅的最受欢迎。”

李愔没多想，转身跑向账台。

他没看见，李恪望着他背影时，天机眼里的灰线突然缠成了乱麻——那是天道杀劫在翻涌。

影七贴着老槐树往下滑了半寸。

他盯着油布棚里的李恪：那疯子从辰时到巳时，只吃了猪肉大葱馅的包子，每吃三个就抬头看一眼日晷，手里还攥着个小本，时不时在上面画两笔。

“奇怪。”影七摸了摸腰间的淬毒短刃，“若真是疯了，怎会记得每种馅的销量？”他注意到李恪的小本上画满了圈圈点点，其中崇仁坊、平康坊的标记尤其密集——那两处正是袁道玄常去的道观所在。

日头偏西时，影七的靴底已经沾了三层薄霜。

他最后看了眼油布棚，转身往东宫跑。

袖中密报上的字迹还未干：“三皇子购全城包子，记录各坊销量，重点标注崇仁、平康。”

李恪是在戌时三刻摸到那叠数据的。

阿福举着烛台，照着书房墙上的长安地图——地图上密密麻麻贴着小纸条，每个纸条对应一个包子铺的位置，红笔圈出的是人流最密的区域。

“殿下，这是各坊的包子销量。”阿福递上账本，“平康坊的韭菜馅卖得最快，崇仁坊的牛肉馅最受欢迎——”

“不是销量。”李恪指尖划过地图上的红点，“是人心。”他的天机眼在暗夜里泛着金光，“百姓爱往哪挤，哪里就藏着最多的嘴。

嘴多了，消息传得快，秘密也藏不住。“他突然敲了敲崇仁坊的标记，”袁道玄的’青元观‘就在这儿。“

阿福打了个寒颤：“您是说......”

“有人在借包子铺传消息。”李恪扯下崇仁坊的纸条，“昨天张娘子说，有个穿灰布衫的道士连着三天来买素馅包，每次都要把蒸笼最底下的三个拿走——”他突然停住，门外传来细碎的脚步声。

“三皇子！”卖菜的王婆婆颤巍巍掀开门帘，手里举着个油纸包，“老身卖完菜路过西市，见最后一个韭菜包没人要，想着您最爱这口......”她压低声音，“昨儿在后巷倒菜渣，见三个道士往老槐树底下埋东西，嘴里还念叨什么‘聚气阵’......”

李恪的指尖在案上叩出急响。

他接过包子时，天机眼突然灼痛——那是危险临近的预警。

“阿福。”他撕开油纸包，里面躺着个韭菜馅包子，底部沾着半块朱砂，“带二十个暗卫去崇仁坊老槐树，挖地三尺。”他咬了口包子，味道不对，是掺了艾草的苦香——这是袁道玄常用的符咒材料。

系统提示音在耳边响起时，李恪正盯着地图上的崇仁坊标记。

【叮——宿主已收集长安各坊百姓聚集密度、情绪波动数据，可用于推演敌方布局。】

李恪舔了舔嘴角的艾草渣，突然笑出声。

他吹灭烛火，月光透过窗纸落在地图上，将崇仁坊的标记照得发亮。

“老张头说我要成真龙。”他对着夜色低语，“那袁国师，可要当心龙的爪子了。”

子时三刻，李恪换了身青布短打。

他望着案头最后一个韭菜包，将它塞进怀里，推开了书房后窗。

寒风卷着雪粒子灌进来，吹得地图上的纸条哗哗作响。

其中一张写着“崇仁坊·老槐树”的纸条被吹落在地，恰好盖住了“青元观”三个字。

窗外，更夫的梆子声远远传来：“天干物燥——小心火烛——”

李恪摸了摸怀里的包子，嘴角扬起抹笑。

他翻身跃上屋檐时，月光正照在他眉心那点金芒上，像颗藏在云里的星。

（下章预告：老槐树下的土坑里，埋着半块刻满咒文的龟甲。

而老张头的说书棚里，醒木拍得比往日更响：“各位且看，这疯王夜里往哪跑——”）

 第15章 疯王夜访包子铺，真相初现！

寒夜的风卷着雪粒子往领口钻，李恪把青布短打的帽子又压低几分，脚下的棉鞋踩过结霜的青石板，发出细碎的咯吱声。

崇仁坊的包子铺早该打烊了，可他分明看见后窗漏出一线昏黄的光——和王婆婆说的“灰布衫道士连买三天最底下三个包子”对上了。

“客官？”门帘被掀开条缝，露出个裹着粗布棉袄的老头，手里举着盏煤油灯，光晕里能看见他眼角的皱纹堆成个问号，“这都快丑时了，您还买包子？”

李恪摸出枚铜钱弹过去，铜子儿在灯笼下划出道银弧，精准落进老头怀里的竹篮。

他故意吸了吸鼻子，声音带点市井混子的赖皮：“张伯，您家素馅包的艾草香隔着三条街都闻得到。

昨儿没买着，今个就算蹲门口等，也得尝口热乎的。“

老头接过钱，浑浊的眼珠在他脸上转了两圈。

李恪知道自己这副打扮——帽檐压到眉骨，嘴角沾着点假蹭的油渍——活脱脱个偷摸出来打牙祭的小混子。

老头没再多问，掀开帘子让他进去，蒸笼的热气顿时裹住脚踝，混着艾草的苦香钻进鼻腔。

“最后三笼，您拿最上面的。”老头掀开木盖，白生生的包子腾起白雾。

李恪的手指刚要伸进去，袖口却被老头扯住，枯瘦的指节像树根似的硌人，“最底下的......早被人订了。”

李恪的后槽牙轻轻一咬。

他能感觉到怀里那个带朱砂的韭菜包在发烫，和系统提示里“百姓情绪波动数据”的嗡鸣叠在一起。

他盯着老头泛白的鬓角，突然咧嘴笑出个豁牙的傻样：“张伯您这话说的，我就爱吃底下压得瓷实的，凉了都香！”说着作势要掀最下层的笼屉。

老头的手猛地收紧，指缝里渗出点汗湿。

李恪的天机眼在眉心灼痛——这不是普通的紧张，是被戳中秘密的慌乱。

他趁势用肩膀撞开老头，笼屉被掀开的刹那，冷空气灌进去，白雾里浮起几缕暗红的气。

“在后院！”李恪低喝一声，转身撞开后门。

寒风裹着雪粒劈头盖脸砸下来，他的鞋跟在青石板上打滑，却还是一眼看见院角那棵老槐树——树皮皲裂处缠着褪色的红绳，树根周围的土明显新翻过，浮着没扫净的香灰。

他咬破指尖，血珠滴在掌心的符纸上。

符纸腾地窜起幽蓝火焰，在空中划出个圆弧。

老槐树底下的地面突然泛起涟漪，无数暗纹从土中浮现，像活过来的黑蛇缠上树根。

李恪的呼吸骤然一滞——那是引魂聚煞阵的纹路，他在袁道玄的道藏笔记里见过，专门用来导引天道劫数的凶阵！

“好个袁国师。”他攥紧符纸的手青筋暴起，指甲几乎掐进肉里。

阵心位置的土突然松动，半块刻满咒文的龟甲露出来，上面还沾着星星点点的金粉——那是龙脉骨特有的灵光。

李恪的瞳孔骤缩，他终于明白袁道玄的算计：故意留下龙脉骨的气息，引他来破坏残阵，却让他误以为骨头还在明处，实则真正的杀劫早就锁死了李愔！

“想拿我当遮眼法？”他从怀里摸出枚刻着“镇”字的青铜钉，对着阵眼狠狠砸下去。

咒文突然扭曲着窜起黑烟，老槐树的枝桠发出刺耳的断裂声，几片枯叶打着旋儿落在他脚边，叶面上竟凝着血珠。

“三皇子。”

阴恻恻的声音从头顶传来。

李恪抬头，正看见影七踩着屋檐的积雪跃下，玄色劲装在夜色里像团化不开的墨，腰间的绣春刀嗡鸣着出鞘半寸。

他的心脏在胸腔里猛跳两下，却立刻耷拉下肩膀，把手里的青铜钉往袖管里一藏，指了指怀里鼓囊囊的油纸包：“影七哥，我就......就馋张伯的包子，大冷天的跑出来买宵夜......”他手忙脚乱撕开油纸，塞了个包子进嘴，油星子溅在青布上，“你看你看，还热乎着呢！”

影七的目光在他沾着油的嘴角、满地的符纸碎屑，还有那截断在土里的红绳上转了三转。

李恪能感觉到他的内力正顺着地面蔓延，在探测阵法残留的气息。

他咬着包子的腮帮子鼓得像仓鼠，喉咙里含糊不清地嘟囔：“真不骗你，我昨儿没吃着韭菜包，憋得睡不着......”

“殿下可知，深夜出宫违反宫规？”影七的刀又抽出寸许，寒光映得李恪眉心的金芒忽明忽暗。

李恪突然打了个响亮的饱嗝，油香混着艾草味飘出来：“宫规？

宫规里可没说皇子不能饿肚子！“他踉跄着往影七身上撞，手里的油纸包”啪“地拍在对方胸口，”你闻闻，这味儿多香......“

影七皱着眉退后两步，指尖沾了点油星在鼻下嗅了嗅。

李恪知道他在确认包子的真实性——张伯家的素馅包确实掺艾草，这是长安百姓都知道的事。

影七的刀缓缓归鞘，目光最后在老槐树的断枝上停留片刻，转身跃上屋檐时扔下句：“明日早朝，臣会向陛下禀明殿下的‘宵夜’。”

李恪望着他消失在夜色里的背影，后背的冷汗浸透了中衣。

他转身对着墙根的阴影招了招手，阿福从砖堆后钻出来，手里还攥着半截没烧完的香：“殿下，影七的暗卫在街角守着，小的把他们引去西市赌坊了。”

“做得好。”李恪扯下帽檐，露出额角的细汗，“去太子府，告诉承乾，就说’疯王‘在崇仁坊尝出了苦包子——馅里裹的是袁道玄的狼心。”他摸出块碎银塞给阿福，又低头看了眼脚边被破坏的阵法，嘴角勾起抹冷笑，“袁国师不是爱算天吗？

那就让他算算，龙王爷动了怒，是个什么下场。“

系统提示音在耳边响起时，他正踩着积雪往回走。

【叮——宿主已破解袁道玄三座残阵，下一步任务触发：揭露其真实身份——“天道代理人”。】

李恪的脚步顿了顿，月光照在他掌心的青铜钉上，钉身的“镇”字泛着幽光。

远处突然传来醒木拍案的脆响，老张头的说书棚还亮着灯，隐约能听见他抑扬顿挫的声音：“列位看官，这疯王夜里往哪跑？

您且听我明儿个说——他呀，吃了包子不打紧，可这包子里的馅儿......“

李恪的眉心突然又泛起灼痛。

他抬头望去，街角的茶棚前，个穿灰布衫的道士正往墙上贴黄纸，纸角被风吹得翻卷，隐约能看见“疯王梦吞龙骨、必遭雷劈”几个血字。

雪越下越大了。

 第16章 疯王夜宴，包子摊前设局！

雪停了，长安城的青石板还凝着薄冰。

李恪站在东宫朱漆门前，望着阿福支起的包子摊直搓手。

竹蒸笼里腾起的热气裹着肉香往人群里钻，围过来的百姓先是缩着脖子瞧，不知谁喊了句“疯王要请吃包子？”，立刻炸了锅。

“前儿个老张头说书，说三殿下为尝遍长安包子，夜里翻宫墙！”卖糖葫芦的老周踮着脚挤进来，“我还当是段子，敢情是真的？”

“嘘——”卖菜的王婶捅了捅他，眼神往街角扫。

穿灰布衫的道士正往墙上贴黄纸，“疯王梦吞龙骨、必遭雷劈”的血字被风吹得猎猎响，“那清风子道士说了，三殿下抢了四殿下的龙脉骨，老天爷要降雷劈他！”

李恪听着这些议论，嘴角扯出半分笑。

他摸了摸袖中那叠符纸——袁道玄的人散布流言，他偏要把“疯王吃包子”的名声坐实。

阿福往蒸笼里添柴火时，他凑过去低声道：“记得把艾草包多留两笼，等会儿老张头来要拿热乎的。”

“殿下，老张头到了！”

穿靛青长衫的说书人摇着折扇挤进来，手里的醒木拍得脆响：“列位看官，昨日那疯王吃包子的故事，今儿个我给您续上——您道他为何专挑素馅？

不为旁的，就为尝出里头的艾草味！“他瞥了眼李恪，故意拔高声调，”这艾草能驱邪啊，您说咱们疯王，莫不是在替谁挡灾？“

人群里响起窃窃私语。

李恪低头拨弄蒸笼的棉帘，指尖触到藏在竹篾里的细红线——那是通往宴席后台的机关线。

他的“包子夜宴”要开始了。

戌时三刻，东宫外的空场挂起十盏大红灯笼。

李恪站在临时搭的木台上，腰间系着蓝布围裙，手里举着个红绸裹的木盒：“今日请大伙吃包子，再送个戏法乐呵乐呵！”他掀开绸布，露出个空木匣，“各位看好了——”

台下百姓伸长脖子。

李恪手指在匣底轻轻一按，藏在夹层的活兔子“嗖”地窜出来，带翻了匣边的符纸。

人群爆发出惊呼，几个小娃娃追着兔子跑，踩得满地都是符纸碎屑。

李恪弯腰捡符纸时，余光瞥见影七的玄色身影闪进后厨。

“影七这狗鼻子，到底还是来了。”李恪心里冷笑。

他早让阿福在后厨的房梁上系了机关线，线尾绑着半袋面粉。

此刻影七正猫着腰翻菜筐，靴尖刚碰到线，“哗啦”一声，整袋面粉劈头盖脸砸下来。

“咳咳——”影七踉跄着扶住案几，玄色劲装沾了白霜似的面粉，连眉毛都白了。

李恪赶紧跳下台，扶着他直拍背：“影大人这是？

莫不是也馋我这包子？“他故意提高声音，”快拿热毛巾来！

可别让御林军的暗卫冻着！“

人群哄笑起来。

影七的脸比面粉还白，他甩开张罗着递毛巾的小太监，拂袖而去时靴底还沾着面粉，在雪地上拖出两行白印。

李恪望着他的背影，手指悄悄摸向袖中——方才扶他时，一枚追踪符已经贴在了影七的腰带里。

“都静一静！”李恪跳回台上，举起个油亮亮的羊肉包，“方才我吃了十个羊肉馅的，这会儿觉着体内有热气直窜——”他故意打了个响嗝，“莫不是老张头说的龙气？”

人群里爆发出更响的笑声。

角落里穿灰布衫的道士却捏紧了袖口，转身往巷口走。

李恪的“万古神瞳”微微发烫——那道士后颈有道朱砂痣，正是昨日在街角贴符咒的人。

“阿福，跟上。”李恪对着空气轻声道。

夜更深了，灯笼渐次熄灭。

李恪蹲在墙根，望着阿福消失在城南方向的背影，掌心的青铜钉微微发烫。

系统提示音在耳边响起时，他正盯着道士离去的方向：

【叮——宿主已追踪到隐藏据点，是否立即行动？】

李恪摸了摸腰间的夜行衣，指尖划过冰冷的青铜钉。

远处传来更鼓声声，城南的废弃道观在夜色里若隐若现。

他望着雪地上那行浅浅的脚印，嘴角勾起抹冷笑：“袁道玄，你算天算地，可算到我这疯王的包子里，裹的是你的命？”

阿福的暗号从巷口传来——三长两短的猫叫。

李恪扯下腰间的蓝布围裙，露出里面玄色劲装，顺手把青铜钉别在发间。

雪又开始下了，细碎的雪花落进他的衣领，却激得他眼底发亮。

“该去会会那些算天的人了。”他低声道，身影融入夜色时，东宫外的残灯还在摇晃，将“疯王夜宴”的热闹，照成了一片模糊的剪影。

 第17章 疯王夜探废观，真相逼近！

雪粒子裹着北风灌进衣领时，李恪正贴着道观后墙的青藤往上攀。

玄色劲装擦过结霜的瓦当，发出细微的刮擦声——这声音在寂静的夜里被放大十倍，他呼吸一滞，悬在半空中的脚尖顿了顿。

“阿福，左前方第三块砖。”他压低声音，喉结动了动。

身后三寻外的矮树上，阿福正蜷成一团，像只缩头的夜猫子。

小太监立刻会意，摸出怀里的铜哨轻轻一吹，“啾”的一声惊起两只寒鸦。

扑棱棱的振翅声里，李恪借势翻上屋檐，青瓦在他膝头碎了指甲盖大的一块，他却连眼都没眨。

系统提示音在耳后响起时，他正蹲在檐角。

【检测到异常气数波动，距离宿主37步。】李恪摸了摸发间的青铜钉，那是母亲杨妃临终前塞给他的，说是能挡阴邪。

此刻钉尾微微发烫，顺着头皮往眉心窜——这是天机眼要开的征兆。

他闭了闭眼，再睁开时，眼前的道观变了模样。

朱红的山门渗出墨色雾气，原本斑驳的殿门浮起暗红纹路，像被血浸透的蛛网。

殿内有团幽蓝的光在游走，时而撞向梁柱，时而缠上供桌，每撞一次，地上就多一道裂痕。

李恪喉结滚动，指尖掐住屋檐下的冰棱，冰渣刺进掌心：“果然是封印阵......”

“殿下。”阿福的声音从墙根传来，像片被风吹散的碎叶，“后门锁了，但门轴没上油。”李恪翻身跃下，落地时脚尖点过积雪，没留半枚脚印。

他摸出怀里的铁丝，三两下挑开门闩，门“吱呀”一声裂开条缝，殿内的霉味混着股腥甜涌出来——像是久置的血，掺了香灰。

“别动。”李恪拽住阿福的手腕。

小太监的脚尖正悬在门槛上，月光透过破窗照下来，在门槛内侧映出半枚朱砂印。

李恪从腰间摸出符纸洒向空中，黄纸打着旋儿飘到殿心，突然“轰”的一声燃成火球！

火光照亮整个殿堂，原本褪色的神像脸上浮现金漆，供桌下的青砖裂开蛛网纹，露出下面刻满咒文的石板。

“逆......逆天改命阵？”李恪盯着石板上扭曲的符文，后背渗出冷汗。

他前世学魔术时看过些野史笔记，记得这种阵要拿活人的气数当引子，把本该劈向一人的天劫，引到千万人头上。“袁道玄这老东西......”他攥紧符纸，指节发白，“李愔的杀劫是天罚，他倒好，要拿整个长安城当替死鬼！”

阿福缩在他身后，小手指抠着他的袖口：“那、那小王爷......”

“先找证据。”李恪深吸一口气，踢开供桌下的碎砖。

石板下压着个褪色的檀木匣，他掀开盖子，里面躺着张泛黄的羊皮地图。

展开一看，长安各坊市的位置被朱砂点得密密麻麻，其中西市、平康坊、崇仁坊的红点被圈了又圈——正是他前几月随手破坏的残阵所在。

“好个连环局。”李恪从怀里摸出炭笔，快速在袖底拓印地图。

指尖触到羊皮时，突然传来灼烧感，他低头一看，地图边缘不知何时爬满黑纹，像活物似的往他手上钻。“阿福！”他大喝一声，小太监立刻摸出杨妃给的青铜钉拍在地图上。

黑纹碰到钉身“滋啦”作响，冒出青烟，李恪趁机把拓好的纸团塞进怀里。

殿外突然传来枯枝折断的脆响。

李恪耳朵动了动，天机眼在眉心发烫——是影七。

那家伙的气息像根淬了毒的针，正从观外的老槐树上扎过来。

他低头看了眼自己的脚印，雪地上的痕迹淡得几乎看不见，但影七跟了他三年，连他放个响屁的动静都能辨出方位。

“去把东墙的草堆点了。”李恪扯下块衣襟，蘸了蘸供桌上的残酒，“烧大点，烟要往西北飘。”阿福虽不解，还是麻利地跑了。

李恪摸出张幻影符，指尖咬破点血抹在符上，念了句前世街头变戏法时学的顺口溜：“真真假假随我意，影影绰绰乱人眼。”符纸在掌心燃尽的刹那，殿内突然多出个“李恪”，正蹲在供桌前翻找东西。

他猫着腰溜到后窗，刚翻出去就听见影七的低喝：“什么人！”接着是刀剑出鞘的清响。

李恪躲在观外的竹丛里，看着影七踹开殿门冲进去，对着幻影符挥了三剑——幻影“砰”的一声散成纸屑，影七的剑尖正插在方才他拓印地图的位置。

“疯王？”影七的声音里带着疑惑。

李恪借着竹影往后退，靴底碾碎半块冰，突然想起什么似的，摸出怀里的字条。

那是他临走前用馒头渣粘在供桌上的，上面歪歪扭扭写着：“影大人今夜辛苦，明早让御膳房给你留十个羊肉包——要热乎的。”

等影七追出观门时，雪地上只剩两行往南去的脚印。

他蹲下身摸了摸雪层，指腹沾到些黏糊糊的东西——是麦芽糖。

影七脸色骤变，抬头望向东南方的东宫方向，那里的宫灯还亮着，像颗悬在夜空中的红痣。

李恪翻进东宫院墙时，后颈的汗已经结成冰。

他扯下夜行衣塞进花坛，刚要往自己的偏殿走，系统提示音突然炸响：【叮——宿主已破解四座关键阵法，当前进度4/7。

下一步任务：阻止袁道玄最终仪式，时限：三日后子时。】

他脚步一顿，月光正好落在脸上。

偏殿的窗纸透出昏黄的光，阿福的声音从里面飘出来：“小王爷非说要等您回来，现在趴在桌上睡着了，手里还攥着半块桂花糕......”李恪摸了摸怀里的拓印地图，又想起李愔睡着时皱巴巴的小脸，突然笑了。

他解下外袍搭在臂弯，往院后走去——那里有座废弃的小坛，是他上个月让人悄悄收拾的。

坛前的青铜鼎落着薄雪，李恪伸手抹开鼎上的霜，露出下面刻的二十八星宿图。

他望着东偏北的方位，那里对应着太极宫的方向，嘴角的笑慢慢收了。

“袁道玄，”他对着夜风轻声道，指腹摩挲着鼎沿，“三日后......”

后殿传来小太监的惊呼：“殿下！

小王爷醒了，说要找您吃豆沙包！“

李恪转身往回走，靴底碾碎的积雪发出“咯吱”声。

他摸了摸藏在袖中的地图，月光把他的影子拉得老长，正盖在坛前那排新翻的泥土上——那里埋着他昨日让人埋下的七十二根镇魂钉。

 第18章 疯王夜祭，挡劫仪式再启！

月光在雪地上铺了层冷霜，李恪哈出的白气刚飘起便凝成冰晶。

他蹲在青铜鼎前，指尖抚过鼎身新刻的二十八星宿纹——这是今早让铜匠连夜赶工的，每道纹路都对应着太极宫的方位。

怀里的龙脉骨突然发烫，隔着三层棉袍都灼得皮肤发红。

他扯出用金丝楠木匣装着的骨片，匣盖刚掀开，便有青色雾气腾起，在半空凝成小龙虚影，绕着他手腕转了两圈又钻回匣里。

“别急，今晚就送你去该去的地方。”李恪对着木匣低语，喉结动了动。

系统三天前的提示还在耳边炸响：袁道玄的最终仪式要借李愔的龙脉骨引动天道杀劫，而破解之法唯有让李恪以自身为媒介，替弟弟承受雷劫。

他解开外袍，露出腰间系着的七十二根镇魂钉——昨日埋在坛前的是假钉，真正的钉尖淬了朱砂，此刻正贴着皮肤发烫。“阿福说小王爷又做噩梦了。”李恪摸了摸袖中拓印的道观阵法图，那上面用红笔圈着“引雷位”三个大字，“昨夜他在偏殿喊‘哥哥别怕’，喊得嗓子都哑了......”

后殿方向传来细碎的脚步声。

李恪猛地抬头，耳尖微动——是软底绣鞋踩过积雪的声音，比小太监的靴子轻，比宫妃的步摇声沉。

他迅速将龙脉骨匣塞进阵眼，抓起符咒的手顿了顿，又从怀里摸出半块没吃完的桂花糕，塞到供桌底下。

“哥哥？”

声音从竹影里传来，李恪的手指在符咒上掐出了月牙印。

他转身时脸上还挂着惯常的嬉皮笑脸，却在看见来人时僵住了——李愔穿着月白锦袍，发冠歪在一边，眼眶通红，手里攥着他落在偏殿的半块桂花糕。

“小王爷怎么来了？”李恪往前迈了一步，想挡住阵眼，却被李愔侧身避开。

少年的目光扫过青铜鼎、满地符咒，最后落在阵眼处的木匣上，瞳孔骤然收缩：“那是......我的龙脉骨？”

“阿愔听哥哥解释——”

“你说要替我抄《论语》，说要教我变戏法，说袁国师是坏人......”李愔的声音发颤，手里的桂花糕碎成渣掉在雪地上，“原来都是骗我的？

你真的要抢我的龙脉骨？“

天空突然炸响闷雷。

李恪抬头，见乌云正以肉眼可见的速度聚拢，月光被撕成碎片。

他扑过去想把李愔推出阵外，却被少年死死攥住手腕：“你说过不会骗我！”

“我骗你是为了......”李恪的话被雷声打断。

第一缕雷光劈开云层时，他猛地将李愔护在身后，喉间尝到血腥气——龙脉骨的青光与他后颈的天机眼同时亮起，两种光芒在头顶交织成网。

“这是天道杀劫！”李恪咬着牙转身，额角的汗混着血滴在李愔衣襟上，“他们说你是天命所归，可天命要你的命！

我抢龙脉骨，是要替你受这雷劈！“

第二道雷比第一道更狠，直接劈在阵眼上。

李恪的黑袍被撕开几道口子，露出底下青紫色的伤痕——那是前几次替李愔挡劫留下的。

他膝盖一弯跪在雪地里，却仍用后背撑出片安全的天：“阿愔，你记不记得上个月你落水？

那不是意外，是有人引着水鬼来索命......“

“哥哥！”李愔哭出声，扑上去环住他的腰。

少年的体温透过单薄的衣衫传来，李恪忽然觉得没那么疼了。

他低头，看见李愔脸上的泪砸在雪地上，溅起细小的冰珠：“你总说我是小哭包......”

第三道雷落下时，李恪后颈的天机眼突然爆发出金光。

原本劈向阵眼的雷霆像被什么吸住，顺着金光钻进他眼底。

他眼前闪过无数画面：袁道玄在观里掐算的卦象，影七靴底沾的麦芽糖，李愔从小到大每一次生病时攥着他衣角的模样......

“原来如此。”李恪笑了，血水顺着嘴角流进衣领，“系统让我抢龙脉骨，是要我成为新的劫数载体......”

“放肆！”

暴喝声穿透雷网。

袁道玄手持桃木剑冲入院门，道袍被风掀起，露出底下绣着玄鸟的暗纹。

他身后跟着影七，后者的剑还插在鞘里，目光却死死锁在李恪后颈的金光上。

“好个李恪！”袁道玄的桃木剑指向阵眼，“你以为用禁术引动天机眼就能逆转天命？

待我破了你的阵——“

“影大人。”李恪突然转头，冲影七笑了笑。

他的眼睛还泛着金光，却比任何时候都清亮，“劳烦去偏殿把我藏的桂花糕拿过来，小王爷饿了。”

影七的手在剑柄上顿了顿。

他想起今早供桌上的字条，想起雪地里故意引他绕路的麦芽糖，想起方才李恪护着弟弟时后背的伤痕——那些伤，比他在刑房见过的所有鞭痕都深。

“袁国师。”影七按住剑柄向前一步，“陛下有令，东宫事宜由我督查。”他的声音很轻，却像块石头砸进雷阵，“还请国师莫要惊扰了两位小王爷。”

袁道玄的脸涨得通红。

他抬头看向天空，却见乌云正在消散，最后一缕雷光被天机眼吞得干干净净。

李恪慢慢站起身，金光从他眼底退去，只余下些微亮芒：“袁国师急什么？

三日后的仪式，我陪你好好玩玩。“

李愔拽了拽他的衣袖。

少年的手指还在抖，却牢牢攥着他的袖口：“哥哥，我信你。”

远处，宫墙根下的黑影缩了缩。

清风子摸出怀里的纸和笔，借着月光快速记录：“疯王夜祭，吞龙骨引雷......”他的手有些发颤，却笑得像只偷到腥的猫，“明日早朝，这消息该让谁先听见呢？”

李恪低头替李愔理了理歪掉的发冠。

他后颈的天机眼还在隐隐发烫，却比任何时候都让他安心。

雪地里，供桌下的半块桂花糕散着甜香，混着血腥味飘向远处——那里，新的风暴正在酝酿。

 第19章 疯王跳河，百姓更信他是真疯！

长安的晨雾还未散尽，西市的茶棚里已飘起说书人的醒木声。

老张头抖了抖灰布衫，惊堂木“啪”地拍在案上：“列位看官，且听我讲这疯王夜祭吞龙骨——”

茶客们立刻竖起耳朵。

昨日里清风子道士在城门口洒了三把黄纸符，说什么“夜观星象见赤芒，三皇子府雷劈阵眼”，此刻经老张头一润色，连李恪后颈的金光都成了“妖龙附骨”的佐证。

“那雷啊，粗得能砸塌半座宫墙！”老张头唾沫星子乱飞，“可咱们疯王爷倒好，张开嘴就把雷给吞了——您猜怎么着？”他压低声音，“金光照得十里外都亮堂，袁国师的桃木剑都震得嗡嗡响！”

茶棚里响起抽气声。

卖炊饼的王婶攥着半块饼：“难怪前日我家狗见着三皇子就狂吠，合着真是沾了邪性？”

街角的糖画摊后，穿青布短打的阿福搓了搓手。

他望着茶棚里攒动的人头，又回头看了眼身后穿月白锦袍的青年——李恪正捏着块糖画，嘴角挂着漫不经心的笑，可指尖却把糖画捏得咔咔响。

“殿下，要不咱们绕东市？”阿福小声道，“昨儿影七还说西市有袁国师的眼线……”

“怕什么？”李恪把糖画塞进阿福嘴里，转身往香火摊方向走。

他袖中藏着半张符纸，是昨夜用街头变戏法的银粉混着朱砂画的，“清风子那老道不是爱讲经么？咱们去凑个热闹。”

西市的香火摊前围了一圈人。

清风子穿件洗得发白的道袍，手持拂尘正讲得唾沫横飞：“那李恪本是妖星转世，偏要夺了四皇子的龙脉骨——”他突然提高声调，“诸位可知龙脉骨是何物？那是我大唐的气数！他若夺了，不出三月，长安必遭大旱！”

人群里有人小声应和：“前日我家井里的水都浑了，莫不是应了这兆头？”

李恪挤到最前排。

他望着清风子眼角跳动的青筋，听着周围人越来越重的“疯王”“邪祟”议论，忽然笑了。

他袖中符纸轻轻一抖，那符纸便像片柳絮似的飘到清风子脚边——幻象阵成了。

“看！那不是三皇子么？”人群里不知谁喊了一嗓子。

清风子猛地转头。

他本想借势指认李恪，可对上那双清亮的眼睛时，后颈突然窜起寒意。

但他想起袁国师的交代：“务必坐实疯王妖邪之名。”便硬着头皮扬起拂尘：“妖气缠身！此子已被邪物附体！”

话音未落，李恪的膝盖突然一软。

他踉跄着撞翻香案，供着的香灰扑了满脸。

众人还没反应过来，就见他双眼翻白，嘴角涌出白沫，整个人直挺挺栽倒在地，手指死死抠进青石板缝里：“龙……龙骨……我吃了龙骨……天下归我……”

“邪了！邪了！”卖胭脂的娘子尖叫着后退，撞翻了胭脂摊。

几个胆大的汉子想上前，却被阿福拦住：“莫碰！我家殿下犯疯病时连太医都咬！”

李恪的指甲缝里渗出血来。

他能听见周围的议论像苍蝇似的往耳朵里钻：“果真是被脏东西附了身”“四皇子那么好的孩子，怎么摊上这么个哥哥”。

他拼命咬着舌尖，血腥味在嘴里漫开——痛，才能让他记清自己不是真疯。

“跑了！”不知谁喊了一声。

李恪突然鲤鱼打挺般跃起。

他撞开挡路的人，发冠散了，锦袍被扯得乱七八糟，一路往护城河边狂奔。

百姓们跟在后面追，有好事的举着糖葫芦喊：“疯王跳河啦！”“快来看天谴！”

护城河水泛着冷光。

李恪站在桥头，望着河面上自己扭曲的倒影——发乱如草，嘴角还挂着白沫，活脱脱个疯子。

他深吸一口气，迎着众人的惊呼纵身跃下。

“扑通！”

水花溅得老高。

岸上的人挤作一团，有妇人抹眼泪：“作孽哟，好好的皇子怎么就疯成这样？”有少年郎拍腿笑：“早说他是装的，这一死倒清净了！”

没人注意到，河底有根拇指粗的绳索正缠着李恪的腰。

他在水下憋住气，顺着绳索滑向预先藏好的竹筏。

竹筏上的油布早被水浸透，裹住他的瞬间，他听见岸上的喧闹渐渐远去——袁道玄要的是“疯王死”，百姓要的是“疯王癫”，而他要的，不过是让所有人都相信，这天下的劫数，该由他来背。

等李恪从竹筏里钻出来时，天已经黑透了。

他裹着阿福送来的斗篷，缩在东宫偏殿的炭盆前直发抖。

窗外传来打更声，他摸了摸后颈——天机眼还在发烫，像块烧红的铁。

“殿下，房公子来了。”阿福掀开门帘。

房遗爱裹着狐裘跨进来，手里还拎着食盒：“我娘听说你跳河，非让我送碗姜茶。”他盯着李恪苍白的脸，突然笑了，“你这疯癫装得倒像，连我都差点信了。”

李恪接过姜茶，手却在抖。

他喝了一口，热辣辣的滋味从喉咙烧到胃里：“明日早朝，袁国师该急了吧？”

“急？”房遗爱挑眉，“今早宫门口的告示都贴出来了，说你‘身中邪祟，暂免朝会’。”他凑近压低声音，“影七昨夜来找我，说你后颈的金光……像极了龙脉骨的气数。”

李恪没接话。

他望着炭盆里噼啪作响的火星，忽然听见系统提示音在脑海里炸开：“任务进度100%。你已成功承接天道杀劫，但代价是……永久承受部分天罚之力。”

他的指尖猛地一颤。姜茶碗“当啷”掉在地上，碎成几片。

“殿下？”阿福忙去捡碎片。

李恪却笑了。

他摸了摸后颈发烫的位置，想起李愔昨日攥着他衣袖说“我信你”的模样——值了。

第二日清晨，东宫的门房被拍得震天响。

阿福揉着眼睛开门，就见李恪被房遗爱搀着，头发还是湿的，嘴唇冻得发紫，嘴里却嘟囔个不停：“昨夜有龙托梦……让我吃光全城的包子……”

“包子？”房遗爱憋笑憋得肩膀直颤，“你倒是挑个好时候，这大冷天的上哪儿找热乎包子？”

李恪歪头看他，眼神却清亮得惊人：“找不着？那便把全城的包子铺都买下来。”他转头对阿福道，“去，把西市东市南市北市的包子全买回来——我要肉包、菜包、糖包、豆沙包……”

阿福张了张嘴，最终只憋出句：“是，殿下。”他转身跑出门时，听见李恪在身后低笑，那笑声混着晨雾飘远，倒像是块甜得发腻的糖，裹着说不出的滋味。

远处，袁道玄的道袍在风里猎猎作响。

他望着东宫飘起的炊烟，握紧了手中的卦筒——卦象里的乱局，似乎比他算的更乱了。

 第20章 疯王发愿，吃尽长安包子！

第二日天刚蒙蒙亮，李恪后颈的灼痛便将他从半梦半醒中拽了出来。

他蜷在锦被里攥紧床单，指节泛白——天罚之力像根烧红的铁钎，正顺着血脉往骨头缝里钻。

可当阿福掀开门帘端来早膳时，他又立刻歪着脑袋笑出了声，发梢还滴着水：“去，把西市东市南市北市的包子全买回来。我要肉包、菜包、糖包、豆沙包……”

阿福捧着铜盆的手一抖，滚水溅在脚面都没察觉：“殿下，这大冷天的，包子铺还没开张呢。”

“没开张？”李恪突然扑过去抓住阿福的手腕，指甲几乎掐进他肉里，可面上还挂着傻兮兮的笑，“那便把铺子砸了！我昨夜梦见东海龙王了，他说我吃够一万个包子就能化龙！化龙！”他猛地松开手，踉跄着撞翻妆奁，珠钗滚落满地，“快去！我要现在就吃！”

阿福被他这副疯劲唬得连滚带爬跑出门，衣角还沾着地上的胭脂粉。

李恪望着他跑远的背影，笑容渐渐收了。

他弯腰捡起支玉簪，冰凉的触感让后颈的灼痛更清晰了几分——天罚之力在提醒他，每多撑一天，离反噬就更近一步。

可只要能让李愔的龙脉骨彻底脱离天道视线，值了。

辰时三刻，东宫外的青石板路上已挤得水泄不通。

阿福带着十多个小太监，用平板车推着一笼笼热气腾腾的包子，刚掀开笼布，便有妇人举着破碗往前挤：“疯王发善心啦！”“我家娃三天没吃饭了！”

李恪歪坐在宫门前的石狮子上，手里捏着个肉包，油星子顺着指缝往下淌。

他突然把包子塞进嘴里，含糊不清地喊：“都来吃！吃够三个的，本王赏银钱！”人群顿时炸了锅，有老头举着菜包直抹泪，有小娃踮脚抢糖包摔了个屁股墩，连卖糖葫芦的老贾都挤进来，揣了俩菜包往怀里塞。

“列位看官——”街角的说书人老张头“啪”地拍响醒木，惊得麻雀扑棱棱乱飞，“这疯王昨日跳冰湖，今日发包子，您道是为何？”他摇着折扇压低声音，“昨日某夜观星象，见紫微星旁有黑气缠绕——听说那疯王抢了四殿下的龙脉骨，如今要吃遍长安包子镇邪祟呢！”

人群霎时静了一瞬，接着嗡嗡声更响了。

李恪啃包子的动作顿了顿，眼尾扫过老张头的方向——这老东西，果然把他要的“疯王吃龙骨”的说法传开了。

他又咬了口包子，甜豆沙混着咸肉汁在嘴里炸开，倒真像极了这长安城的人心——甜的、苦的、酸的，全搅在一起。

“三哥！”

清越的唤声穿透人群。

李恪抬头，就见李愔穿着月白锦袍挤过来，腰间玉佩撞得叮当响。

他发梢还沾着晨露，显然是从弘文馆直接赶过来的：“你又在闹什么？”

李恪故意把包子渣喷在他衣襟上：“四弟，我梦见自己成了龙！吃包子就能飞上天！”他拽着李愔的袖子往石狮子上拉，“你尝尝这个糖包，可甜了，吃了能长龙鳞！”

李愔被他拽得踉跄，却在触到他发烫的后颈时猛地僵住。

他皱眉掰开李恪的手，就见对方后颈的皮肤红得不正常，像被火烤过似的：“你生病了？”

“病？”李恪突然歪倒在他怀里，嘴角还挂着豆沙馅，“我好得很！昨日龙王说，我吃够一万个包子就能带四弟一起飞——你说，咱们是去蓬莱仙岛，还是去昆仑山看雪？”

李愔望着他亮晶晶的眼睛，喉结动了动。

他记得三天前李恪被袁国师当众骂作“乱臣贼子”时，也是这样笑着把他护在身后；记得昨夜李恪裹着湿斗篷说“我信你”时，声音轻得像片羽毛。

他伸手擦掉李恪嘴角的馅，叹气道：“你呀……”

“殿下，该回弘文馆了。”李愔的伴读小顺子挤过来，“房学士说今日要讲《春秋》。”

李愔拍了拍李恪的背，起身时把自己的狐裘披在他肩上：“我下学再来。”他转身时又回头，正撞进李恪似笑非笑的眼睛里——那里面哪有半分疯癫，明明亮得像星子。

日头移到中天时，影七的玄色斗篷才从街角的茶楼里钻出来。

他缩着脖子混在人群里，盯着李恪的一举一动：那疯王明明拿了二十笼包子，却只吃第三笼的韭菜馅，剩下的全分给百姓；他每收一笼包子，就往怀里塞张纸条，刚才还见他往袖中藏了个小本。

“客官，再来碗茶？”跑堂的擦着桌子凑近，“那疯王今日发了八百笼包子，您说他图啥？”

影七没接话。

他望着李恪摇摇晃晃回东宫的背影，指尖轻轻叩了叩腰间的玉牌——这是太子给他的密令，要查清李恪的异常。

他摸出怀里的纸卷，上面记着今日各坊市包子铺的位置、人流密度，还有李恪停留的时间。

等人群散得差不多，他才猫着腰溜进东宫偏院，透过窗纸往书房里看。

李恪正把纸条一张张摊在书案上，案头摆着张长安地图，墨迹未干的红点标满了西市、平康坊、崇仁坊。

阿福蹲在地上整理竹篮，里面全是吃剩的包子皮：“殿下，西市孙记的肉包卖得最快，崇仁坊王婶的菜包买的多是书生，平康坊的糖包……”

“平康坊的糖包？”李恪的笔尖停在崇仁坊的红点上，“那片挨着太医院，昨日袁国师的道童还去抓过药。”他突然笑了，“阿福，把各坊市的人流时间记下来，尤其是戌时后还有人聚集的铺子。”

“您不是说要找敌方据点？”阿福挠了挠头，“可这包子……”

“百姓聚集的地方，最容易藏老鼠。”李恪用镇纸压住地图，后颈的灼痛又涌了上来，“袁国师的人要动手，总得找个能混进去的由头。”他拿起个韭菜馅包子咬了口，“对了，今日谁最后送的包子？”

“是西市卖菜的王婆婆。”阿福从竹篮底摸出个荷叶包，“她说这是最后一个韭菜包，还说前几日见几个穿道袍的在崇仁坊后巷转悠，鬼鬼祟祟的。”

李恪的筷子“啪”地掉在桌上。

他猛地掀开荷叶，包子皮上还沾着新鲜的韭菜叶，带着股清苦的香气。

他抬头时眼神冷得像刀：“阿福，去崇仁坊后巷，找影卫查查有没有隐藏的法阵——要快。”

“是！”阿福抓了件外衣就要跑，却被李恪叫住。

“等等。”李恪从怀里摸出块碎银塞给他，“给王婆婆送两斗米，就说……疯王爱吃她的包子。”

阿福跑远后，书房里只剩炭盆的噼啪声。

李恪望着地图上密密麻麻的红点，突然听见系统提示音在脑海里响起：“叮——已收集长安百姓情绪波动图谱，可用于分析民间舆情、定位异常聚集点。”

他手指轻轻抚过崇仁坊的红点，后颈的灼痛似乎轻了些。

窗外的暮色渐渐漫进来，把他的影子拉得老长。

等阿福的脚步声消失在巷口，他才起身翻出件青布短打，往脸上抹了把灶灰——今夜，该去老张头说的那间包子铺瞧瞧了。

 第21章 疯王夜访包子铺，真相初现！

长安的夜像块浸了墨的布，李恪裹着青布短打缩在巷口，后颈那点灼痛随着接近崇仁坊愈发清晰。

他往脸上又抹了把灶灰，指尖触到粗糙的颗粒，混着市井烟火气钻进鼻腔——这是他从东宫灶房顺来的，专用来混过巡城卫的眼。

包子铺的灯笼在巷尾晃着，“张记”两个字被风吹得忽明忽暗。

他记得老张头说书时挤眉弄眼的模样：“那铺子看着卖素包，可每到子时三刻，后院总飘着股怪味儿，像烧纸又像...血锈。”

李恪踩着青石板往前走，鞋跟磕在砖缝里发出细碎的响。

铺子门半掩着，灶膛里的余火映得窗纸泛红，能听见蒸笼“咕嘟”冒气的声音。

他伸手推门，木门“吱呀”一声，惊得里头擦桌子的伙计抬头：“客官打烊了——”

“留俩素包成不？”李恪掏出碎银往柜台一丢，故意弓着背缩脖子，活像个偷摸买宵夜的小帮工，“我家主子嘴刁，非得这口热乎的。”

伙计盯着银子眨了眨眼，转身掀开蒸笼时，李恪的目光已经扫过整间铺子。

木桌腿上有道新刻的符咒，被茶渍掩着；墙根的米缸摆得歪了三寸——这是阵眼偏移的痕迹。

他摸了摸袖中叠好的符纸，后颈突然一烫，天机眼在识海深处睁开。

眼前的景象瞬间扭曲。

青灰色的气线从地底钻出，缠着包子铺的房梁往上窜，在屋顶聚成团黑雾。

李恪喉结动了动——这不是普通的市井烟火气，是引魂聚煞阵特有的阴煞之气，他在袁道玄的道经里见过画像。

“客官，您的包子。”伙计端着竹篾盘过来，李恪接过时故意踉跄，竹盘“啪”地摔在地上。

素包滚到柜台底下，他弯腰去捡，指尖触到青砖缝里的血渍——还没干透，带着股铁锈味。

“对不住对不住！”他赔着笑直起身，袖中符纸已经捏成一团。

等伙计蹲下去收拾，他指尖快速结印，符纸“唰”地撒向空中。

青雾腾起的刹那，整间铺子的轮廓变了。

原本的木梁化作黑色锁链，青砖地面裂开蛛网般的纹路，每道缝里都爬出细如发丝的红绳，直往地下钻。

李恪倒吸口凉气——这阵法的核心竟在地下三尺，用活人血引着煞气，分明是要把天道杀劫往某个方向引。

“袁道玄，好狠的手。”他低骂一声，天机眼映出阵心刻着的生辰八字。

虽然被抹得模糊，但那熟悉的骨相特征让他心脏猛跳——是李愔的。

后颈的灼痛几乎要烧穿皮肉，李恪从怀里摸出枚青铜钉。

这是他用太医院的雷火锻了七日的反制符钉，专门破阴煞阵。

他找准阵眼位置，指甲掐进掌心稳住手，“叮”地一声将符钉钉进青砖。

地面猛地一颤，黑锁链“咔嚓”断裂，红绳像被烫到的蛇般蜷缩着往地底钻。

李恪盯着逐渐消散的青雾，看见阵角残留着一丝金芒——是龙脉骨的气息。

他扯了扯嘴角，这老东西故意留线索，怕是想引他去追假骨头，好让真杀劫落在愔儿身上。

“殿下好雅兴。”

冷不丁的声音惊得李恪脊背发紧。

他转身时，影七已经从屋檐跃下，玄色劲装在夜色里像团活的影子，腰间玉牌闪着幽光——正是太子给他的密令信物。

“影七？”李恪故作慌张，手忙脚乱去捡地上的包子，油星子蹭了半张脸，“我...我就是饿了，听老张头说这铺子的素包香，特意来买...”他塞了个包子进嘴里，腮帮鼓得像仓鼠，“你看，热乎着呢！”

影七眯着眼盯着他，月光落在他腰间的淬毒短刃上。

李恪能听见自己心跳声在耳朵里轰鸣，却故意把包子咬得“咔嚓”响，油汤顺着下巴往下淌：“真的，我就是嘴馋...你要是不信，我分你一个？”

影七的目光扫过地上的符纸残渣，又落在李恪沾着灶灰的脸上。

这疯王向来没个正形，前儿还蹲在太极宫门口和御猫抢鱼干，要说他半夜来包子铺搞什么阴谋...倒真不像。

“殿下该回东宫了。”影七最终别开眼，转身跃上屋檐时又补了句，“太子殿下这两日总问起您。”

李恪看着他消失在夜色里，这才松了口气。

他弯腰捡起最后一个包子，馅都漏了，却还是塞进嘴里——甜津津的，是平康坊王婶的糖包味儿，阿福准是又偷偷往他竹篮里塞私货了。

等铺子伙计骂骂咧咧收拾完，李恪摸黑绕到后院。

墙角的老槐树下，他对着空气低语：“去太子府，就说‘疯王’在崇仁坊啃到块硬骨头。”

话音刚落，道旁的流浪猫“喵”地叫了一声——是阿福的暗号。

他拍了拍衣摆往回走，系统提示音突然在识海炸响：“叮——已破解袁道玄三座残阵，下一步任务触发：揭露其真实身份——天道代理人。”

李恪脚步一顿。

天道代理人...他想起袁道玄总挂在嘴边的“替天行道”，想起李愔出生时国师跪在殿外喊的“天命所归”，后颈的灼痛突然变成了针刺般的痒。

等他摸回东宫偏院，阿福正蹲在门口打盹，怀里还抱着半袋米——是给王婆婆的。

李恪刚要叫醒他，却见院门口站着个穿月白裙的身影。

“殿下。”杨妃的贴身侍女捧着盏琉璃灯，灯光映得她眼角的泪痣忽明忽暗，“娘娘说...今夜月好，想同殿下说说话。”

李恪望着那盏灯，突然想起母亲总在他小时候煮的桂花醪糟。

夜风卷着桂花香吹过来，他摸了摸后颈还在发烫的位置，轻声应了：“好，我这就去。”

侍女转身时，琉璃灯在地上投下细长的影子，像条蜷着的蛇。

李恪跟着她往太极宫方向走，袖中反制符钉硌得手腕生疼——今夜的事，怕是要掀翻整座长安城的天了。

 第22章 母妃试探，眼泪换真心？

李恪跟着侍女穿过永安门时，檐角铜铃被夜风吹得轻响。

他闻着风里渐浓的桂花香，知道快到杨妃的昭华殿了——母妃素爱桂树，殿外那株老金桂还是她初入唐宫时亲手栽的。

殿门掀开的刹那，暖香裹着烛火扑面而来。

李恪抬眼便见杨妃端坐在描金屏风后，月白锦袍外搭着件鸦青云纹坎肩，鬓边的珍珠步摇在烛下泛着柔光。

左侧立着周嬷嬷，手里攥着串沉香念珠，眼角的皱纹绷得极紧；右侧是小梅，正悄悄朝他挤眼睛，发间那朵绢花还是去年他从西市给她带的。

“恪儿来了。”杨妃的声音像浸在温水里的玉，听不出喜怒，“坐近些。”

李恪拖了张杌子凑过去，故意把膝盖碰得“咚”一声响。

他瞥见周嬷嬷的手指在念珠上绞出白印，又注意到屏风后杨妃的目光正落在他沾着灶灰的袖口上——方才翻墙时蹭的，阿福准得念叨三天。

“影七今夜去了崇仁坊。”杨妃突然开口，声音轻得像片羽毛，“他说你蹲在包子铺后巷啃冷包子，地上还撒了符纸。”

李恪的后颈瞬间发烫。

他想起方才在老槐树下说的那番话，想起系统提示里“天道代理人”五个字，喉结动了动，却咧嘴露出颗虎牙：“母妃这都知道？

儿臣就是嘴馋嘛！

王婶家的糖包凉了更甜，影七那冰块脸懂什么——“他突然扑向案上的蜜饯碟子，指尖却在碰到山楂糕时顿住，歪头冲杨妃笑，”再说...弟弟那根‘龙脉骨’不是更香么？

儿臣也想啃一口呀！“

话音未落，小梅“噗”地笑出声，赶紧用帕子捂住嘴。

周嬷嬷的沉香念珠“哗啦”掉在地上，她弯腰去捡时狠狠瞪了李恪一眼：“殿下莫要胡言！

龙脉骨是国师说的天命所归，哪是您能...“

“嬷嬷。”杨妃抬手止住她，目光仍锁着李恪。

殿内烛火忽明忽暗，映得她眼底浮起层薄雾，“恪儿小时候最怕疼，被蚂蚁咬口都要哭半个时辰。”她忽然哼起支调子，声音轻得像片云，“月光光，照地堂，阿娘拍儿入梦乡...”

李恪的手指“咔”地捏碎了帕子里的桂花糖。

那是他三岁时出痘，杨妃整宿守在塌边唱的曲子。

记忆里的药香突然涌上来，混着母亲掌心的温度，他喉间发紧，抬头时眼尾竟有些酸：“母妃...您从前总说，等我病好了就去西市买糖人。”

杨妃的睫毛颤了颤。

她伸手掀开半幅屏风，露出腕间那串檀木珠——是李恪十岁时在终南山求的，说能保她平安。“你十四岁那年，替愔儿挨了太子的鞭子。”她的声音有些发哑，“十五岁在猎场，你把熊崽子引到自己马前。”她顿了顿，指尖轻轻点在李恪后颈那道淡疤上，“这道疤，是去年你替愔儿挡的刺客刀。”

李恪的呼吸乱了。

他能听见自己心跳声撞在胸腔里，像擂鼓。

系统提示在识海嗡嗡作响，他却只能盯着杨妃眼角的细纹——那是为他操的心结的茧。

“母妃，我不是不想说。”他突然“扑通”跪下，眼泪大颗大颗砸在青砖上，“是说了...只会让您更难过。”他攥住杨妃的裙角，指节发白，“您信我么？

我从来...没想过害谁。“

殿内静得能听见烛芯爆裂的轻响。

周嬷嬷的念珠攥得咯吱响，小梅悄悄抹了把脸。

杨妃望着李恪发顶翘起的呆毛——那是他小时候总爱滚地耍赖留下的，忽然伸手抚过他的眉骨：“你三岁时把我的珍珠钗掰成两半，说要分我一半福气。”她的声音软得像春夜的雨，“你十五岁说‘阿娘的天塌了，我就给您撑起来’。”她蹲下身，与李恪平视，眼里有星子在闪，“现在，娘信你。”

“嬷嬷，带小梅去偏殿煮碗醪糟。”杨妃转头时，步摇上的珍珠晃出一片碎光，“薛统领，守好殿门。”

周嬷嬷张了张嘴，终究没说话。

她拂了拂衣襟，拉着还在抽鼻子的小梅退下。

薛仁贵抱拳应了声“喏”，转身时腰间的横刀碰在门框上，发出清越的响。

殿门合拢的刹那，李恪听见杨妃轻声说：“愔儿这两日总问，哥哥怎么总躲着他。”她的手抚过李恪后颈那处发烫的位置，“你后颈的红印，是那天在玄都观留下的？”

李恪一震。

他想起那日在玄都观，袁道玄的拂尘扫过他后颈时，系统突然发出刺耳鸣叫。

原来母妃早注意到了——她从来都看得比谁都清楚。

“系统提示：天机眼觉醒进度+10%，可识破‘伪装之术’。”

李恪的瞳孔微微收缩。

他望着杨妃鬓边晃动的珍珠，忽然笑了：“母妃，等过些日子...我带您去平康坊吃王婶的糖包。

热乎的。“

杨妃轻轻应了声。

她望着李恪眼里跳动的光，像看见当年那个举着糖人蹦跳的小团子。

风从窗隙钻进来，吹得烛火摇晃，却始终没灭。

出殿时，月已西斜。

阿福蹲在廊下打盹，怀里的米袋歪在脚边。

李恪踢了踢他的鞋尖：“醒了？”

阿福揉着眼睛爬起来，看见李恪发红的眼尾，张了张嘴又闭上。

他弯腰捡起米袋，突然小声说：“王婆婆家的米缸，明儿该空了。”

李恪摸了摸袖中反制符钉，指尖触到张纸条——是方才小梅塞的，上面画着只歪脖子猫。

他抬头望了眼天空，残月像块被咬了口的糖饼。

“明儿夜里。”他对着风说，声音轻得像句梦话，“再去崇仁坊。”

阿福挠了挠头，没听懂，却把米袋抱得更紧了。

远处传来更夫的梆子声，“咚——咚——”，敲碎了夜的寂静。

李恪望着殿外那株老金桂，枝头的花在月光下泛着银边，像撒了把星星。

他摸了摸后颈，那里的烫意已经变成了酥麻。

袁道玄的道袍在记忆里翻涌，系统提示音还在识海回荡。

李恪笑了，露出颗尖尖的虎牙——该轮到某些人睡不着觉了。

 第23章 包子铺再探，国师残阵现！

子时三刻，长安崇仁坊的青石板路被夜露浸得发亮。

李恪裹着件洗得发白的青布衫，袖中反制符钉硌得手腕生疼，却走得极轻——像只偷腥的猫。

阿福跟在他身后半步远，怀里揣着个粗陶饭罐，米香混着艾草味散出来。

这是李恪特意让厨房蒸的桂花米糕，甜腻的香气能盖住他身上龙涎香的贵气。

毕竟，三皇子深更半夜摸进包子铺这种事，还是别太显眼的好。

“到了。”阿福压低声音，指了指街角那间挂着“张记”木牌的铺子。

门楣下的灯笼早熄了，窗纸却透出一点幽蓝的光——不是烛火，倒像鬼火。

李恪的后颈突然泛起酥麻。

他垂眸，睫毛在眼下投出一片阴影。“系统提示：天机眼觉醒进度45%，可识别低级伪装阵法。”识海里的电子音刚落，他的瞳孔骤然收缩，眼底泛起鎏金色的纹路。

包子铺的砖墙在他眼里褪成半透明。

那些被他前日用符钉破坏的朱砂阵纹，竟像活了似的爬满墙根，颜色比之前更深，还沾着暗褐色的斑点——像是血。

“阿福。”李恪摸出枚开元通宝，指尖掐着铜钱边缘，“等会我撒钱，你记位置。”

“记...记什么？”阿福摸出怀里的炭笔和碎布，喉咙发紧。

他跟着李恪办过不少怪事，但今晚这铜钱撒得格外郑重。

李恪没答话。

他屈指一弹，铜钱“叮”地撞在门框上，反弹着滚进铺子。

鎏金瞳孔里，铜钱坠地的瞬间，有黑色气线从砖缝里钻出来，缠在钱孔上，像无数条细蛇往东南方游。

“东墙第三块砖，西窗棂第二根木，门槛下三寸。”李恪的声音像浸了冰水，“记下来。”

阿福的炭笔在碎布上飞，豆大的汗珠砸在布角。

他抬头时，正看见李恪盯着门槛，喉结动了动——那处的黑气最浓，还泛着腥甜的铁锈味。

“三皇子，又来吃包子？”

突兀的男声惊得阿福差点把炭笔吞下去。

李恪转身，就见老张头拎着半壶酒从隔壁茶棚晃出来，酒液顺着壶嘴往下淌，在青石板上洇出个深褐色的圆。

老张头是崇仁坊的说书人，平时总穿靛青直裰，此刻却披了件补丁摞补丁的旧夹袄，胡子上沾着饭粒，眼睛却亮得反常。

“张叔这是刚从醉仙楼回来？”李恪笑出尖尖的虎牙，手往袖里一探，摸出三枚铜板，“我闻着您这酒是汾州的烧刀子，香得紧。”

老张头的目光扫过李恪手里的铜板，喉结动了动。

他踉跄两步，酒壶在胯上撞出闷响：“三皇子半夜来我这破铺子，该不会真为吃包子吧？

我家包子可没加......“

“加什么？”李恪把铜板拍在老张头掌心，指尖不轻不重压了压。

他闻到老张头身上有股怪味，像檀香混着腐叶，和包子铺砖缝里的腥气一模一样。

老张头突然打了个酒嗝，铜板“当啷”掉在地上。

他弯腰去捡，后颈的衣领错开，露出道青紫色的痕迹——像是被什么东西勒过的。

“我赌张叔今晚能喝完这壶酒。”李恪蹲下身，和老张头平视，“赢了我请您吃十笼鲜肉包，输了......”他指了指老张头怀里的酒壶，“就把您这酒的来历说给我听听。”

老张头的手抖了抖。

他猛地灌了口酒，酒液顺着下巴往下淌：“赌就赌！

三皇子可别后悔！“

酒壶见了底时，老张头的舌头已经打卷。

他瘫在茶棚的条凳上，盯着李恪身后的包子铺，突然嘟囔：“袁大人说...这铺子的地脉...能养魂...”

“袁大人？”李恪的指尖在膝盖上敲了两下，声音轻得像片羽毛，“哪个袁大人？”

“袁...袁道玄！”老张头突然拔高了声音，惊得檐下的麻雀扑棱棱乱飞，“那天他穿黑袍...说我这铺子底下...是条阴脉...用童男童女的血...能引...”

“张叔醉了。”李恪猛地捂住老张头的嘴。

他转头看向阿福，后者正攥着碎布发抖——上面记的阵眼位置，正好连成一条线，直通太极宫方向。

“咚——咚——”

更夫的梆子声从街尾传来。

李恪松开手，老张头已经歪在条凳上鼾声如雷。

他弯腰捡起酒壶，壶底压着片干枯的符纸，边角还沾着血。

“走。”李恪把符纸塞进袖中，转身正撞进一道阴影里。

影七抱着臂站在巷口，玄色劲装在月光下泛着冷光。

他腰间的鱼符闪了闪，是内廷密探的标记：“三皇子又来吃宵夜？”

“影统领来得正好。”李恪举起阿福怀里的饭罐，米香混着桂花味散出来，“王婶新蒸的米糕，给您留了块。”

影七的目光扫过包子铺紧闭的门，又落在李恪发亮的瞳孔上。

他伸手接过米糕，指尖在李恪袖中擦过——那里有符纸的棱角。

“殿下早些回府。”影七转身时，腰间的鱼符撞出轻响，“夜里凉。”

李恪望着他的背影消失在街角，这才长出一口气。

系统提示音在识海炸响：“检测到‘引魂聚煞阵’完整阵图，下一步任务：破解核心阵眼。”

“阿福，把图给我。”李恪借着月光看碎布上的炭痕，手指停在东南方那个最浓的阵眼上——那里是承乾太子新修的别苑。

更夫的梆子声又响了，这次多了句吆喝：“天干物燥，小心火烛——承乾殿下新宅起梁，可喜可贺——”

李恪的指尖在“承乾别苑”四个字上轻轻一按，月光照得他眼底鎏金更亮了。

他把碎布塞进怀里，对阿福笑：“明儿早朝，该给太子哥哥添把火了。”

阿福望着他发亮的眼睛，突然想起杨妃说的话——这孩子后颈的红印，是替谁挡的劫呢？

巷口的灯笼被风吹得晃了晃，照出李恪袖中露出的半片符纸，上面的血字在月光下泛着幽蓝。

 第24章 朝堂设局，太子被坑！

晨钟撞破长安的薄雾时，李恪正对着铜镜调整束发的玉冠。

阿福捧着朝服站在身后，手指无意识地绞着袖口——那是昨夜碎布上炭痕的位置。

“殿下，该上朝了。”阿福的声音发颤。

李恪的指尖在镜面上轻轻一按，映出他眼底流转的鎏金——那是天机眼昨夜刚觉醒的征兆。“怕什么？”他转身拍了拍阿福的肩，“咱们这出戏，可全指望着太子哥哥的急脾气呢。”

太极殿的龙纹丹陛上晨雾未散，李恪踩着青石板跨进殿门时，正听见魏征的嗓门炸响：“启禀陛下！

承乾太子私自动用内帑，在城东新修别苑，占地百亩，更圈了半条街的民宅！“

李承乾“腾”地站起，腰间玉佩撞得叮当响：“魏公莫要血口喷人！

那是儿臣为替陛下祈福建的静修所——“

“静修所需要挖三丈地基？”魏征将一卷地契拍在御案上，“老臣让人查过，那片地底下是前朝暗河！

太子殿下是要修地宫还是修庙？“

李恪垂眸盯着自己的朝靴，嘴角慢慢翘起。

他等的就是这一刻——昨日在包子铺发现的阵眼图，东南方最浓的那个点，正落在李承乾新宅的位置。

袁道玄选这里做引魂阵的核心，怕是看中了暗河的阴气。

“三弟倒是笑什么？”李承乾的目光扫过来，“难不成你也觉得孤在胡闹？”

李恪慢悠悠抬起头，指尖转着腰间的羊脂玉扳指：“太子哥哥误会了。”他往前走两步，袖中那张伪造的阵眼图蹭着皮肤发痒，“弟弟是觉得，既然太子哥哥喜欢修房子，不如让我帮忙设计座’龙形府‘？

雕龙柱、盘龙瓦，再在正厅嵌颗夜明珠当龙珠——多气派，正合太子哥哥’天命所归‘的身份。“

殿内瞬间安静得能听见殿角铜鹤炉里香灰落下的声音。

“放肆！”魏征的胡须抖成了刺猬，“龙形是帝王专属，三皇子这是教太子僭越？”

李承乾的脸涨得通红，手指几乎戳到李恪鼻尖：“你明知道孤最恨这些虚礼！”

“太子哥哥急什么？”李恪后退半步，摊开手做出无辜模样，“我不过是开个玩笑......”

“玩笑？”李世民的声音突然响起。

皇帝坐在龙椅上，目光像两把淬了冰的刀，“昨日朕案头倒真落了张‘龙形府’的图纸。”他抽出一卷明黄绢帛甩在丹陛上，“雕梁画栋全用五爪金龙，连门槛都刻着‘九五之尊’——这也是玩笑？”

李恪的瞳孔微微收缩。

他昨夜让阿福找了个三流画工，特意把龙纹画得张牙舞爪，就是算准了会被送到御案前。

此刻他望着地上的图纸，突然踉跄两步：“这...这不是臣弟的笔迹！

臣弟只是随口一说，没想到有人当真......“

“好个‘随口一说’！”魏征跺脚捶胸，“三皇子这是把朝堂当戏园，拿国体当儿戏！”

李承乾猛地扑过去抓起图纸，看了两眼就差点栽倒：“父皇明鉴！

孤根本没让人画这个！

定是有人陷害......“

“够了！”李世民拍案而起，龙袍下摆扫得御案上的奏折簌簌直落，“承乾，你私建别苑已是大过；三皇子，你言语无状扰乱朝纲——各罚俸半年！”他的目光扫过满殿噤若寒蝉的大臣，最后落在长孙无忌身上，“无忌，你怎么不说话？”

长孙无忌抚着胡须笑了笑：“老臣只是觉得，三皇子这玩笑开得......妙。”他意味深长地瞥了李恪一眼，“能把虚话变成实锤，倒像是当年在街头变戏法的手段。”

李恪心里一紧，面上却笑得更甜：“国舅爷这是夸我？

那臣弟可要讨赏了——不如让臣弟主持皇家园林改建？

正好跟着工匠学两招，省得再闹笑话。“

李世民揉了揉眉心：“准了。你带着少府监的人去，别再惹事。”

退朝时，李恪故意落后半步。

长孙无忌的玄色朝服扫过他的袖口，低笑传来：“三皇子最近总往城东跑，可是在找什么宝贝？”

李恪装傻：“国舅爷说笑了，臣弟不过是爱吃王婶的米糕......”

“米糕？”长孙无忌的指尖在他袖中轻轻一按——那里还藏着从包子铺带回来的符纸，“那袁道玄的符纸，倒是比米糕香。”

李恪的后背渗出冷汗，却仍笑得没心没肺：“国舅爷要是喜欢，臣弟让人送两笼去？”

等长孙无忌的身影消失在殿外，李恪才长出一口气。

阿福不知何时凑过来，手里攥着卷羊皮纸：“殿下，少府监的工匠名录抄来了。

我按您说的，把去过城东的都标红了。“

“做得好。”李恪接过名录，目光扫过那些红圈——正是袁道玄阵眼图上其他几个点的位置，“今晚开始，你带两个人跟着这些工匠，记清楚他们每晚去了哪。”

“是。”阿福点头，突然压低声音，“杨妃那边......”

“先顾眼前。”李恪打断他，袖中的符纸被捏得发皱，“等查清楚袁道玄的阵，再去回母妃的话。”

月上中天时，李恪独自登上王府的望星楼。

夜风掀起他的广袖，露出后颈那片淡红的胎印——杨妃说这是他出生时就有的，像团烧不化的血。

天机眼在识海深处发烫，他抬头望向星空，原本璀璨的紫薇垣旁，竟浮着团青黑的雾气，正缓缓朝西宫方向移动——那里是李愔的居所。

“袁道玄，你到底想干什么？”李恪捏着张纸条，上面“太极殿”三字被月光照得发白。

系统提示音突然炸响：“主线任务更新：阻止‘天道代理人’完成献祭仪式，时间：五日后子时，地点：太极殿地下密室。”

李恪的指尖猛地掐进掌心。

他望着西宫方向，那里有盏灯还亮着，应该是李愔又在挑灯读书。

弟弟总说哥哥是天下最没正经的，却不知道，他每一次犯浑，都是在替弟弟挡那要命的劫。

“阿福！”他对着楼下喊，“备车，去西宫。”

话音未落，腰间的玉佩突然发烫——那是母妃杨妃的私印。

他摸出玉佩，只见背面新刻了行小字：“亥时三刻，显德殿见。”

李恪望着玉佩上的字迹，比往日更锋利，像要划破他的手。

他突然想起今早退朝时，影七站在丹陛旁，腰间的鱼符闪着冷光——内廷密探的标记，从来不会平白出现。

“殿下？”阿福的声音从楼下传来。

李恪把玉佩收进怀里，嘴角却慢慢翘起。

该来的总归要来，他倒要看看，这局棋里，谁才是最后的执子人。

 第25章 疯王夜哭，母妃动容！

亥时三刻的显德殿飘着沉水香，烛火在青铜鹤首灯里跳了跳，将杨妃的影子投在素白帐幔上，像把悬着的剑。

李恪踩着青石板跨进殿门时，鞋跟磕出清脆的响。

周嬷嬷立刻上前，用拂尘扫了扫他肩头的夜露：“三殿下，娘娘等您多时了。”声音里浸着霜。

杨妃端坐在檀木描金椅上，鬓边的珍珠步摇没动，连眼尾都没抬：“听说你今日在朝上抢了李愔的玉扳指？”

李恪歪头笑，指尖转着腰间的羊脂玉佩：“母妃消息好灵，那扳指上雕的葡萄纹路多可爱，弟弟戴着像小老头——”

“够了。”杨妃突然抬眼，目光像淬了冰的刀，“你若真如外人所说那般疯癫，我便求陛下将你软禁于别院。”

殿内的温度骤降。

周嬷嬷适时插话：“娘娘也是为了家族安危，三殿下最近行事太招眼......”

李恪的笑意僵在嘴角。

他望着杨妃眼底的血丝，想起今早影七腰间的鱼符——原来母妃不是没听到风声，是压着所有疑虑在等他解释。

“母妃，我这不是疯，是馋弟弟的骨头嘛！”他突然凑近，手指在自己太阳穴画圈，又对着空气啃了口，“听说龙脉骨能让人长生呢，弟弟那么宝贝我......”

“噗。”

小梅捧着茶盏的手一抖，茶沫溅在案几上。

她慌忙低头，耳尖却红得滴血。

周嬷嬷狠狠瞪了她一眼，拂尘在地上扫出刺耳的沙沙声。

杨妃的指甲掐进椅把。

她望着李恪嬉皮笑脸的模样，突然哼起支走调的童谣：“小阿恪，莫爬树，摔破膝头娘心疼......”

李恪的动作顿住。

二十年前的春夜突然涌进眼眶：他趴在杨妃膝头，闻着她衣襟上的玉簪花味，听着同样的调子，数她腕间的翡翠镯子。

那时他还小，不知道“吴王”二字意味着多少双眼睛，不知道“杨妃之子”要活成别人嘴里的笑话才能保命。

“小时候我总爱趴您腿上听这首歌......”他的声音突然哑了，手指无意识去摸后颈的胎印，“那时我还不知道，有一天我会变成‘疯王’。”

杨妃的眼眶红了。

她看见李恪眼底的光慢慢暗下去，像被风吹灭的烛芯。

那个总把糖人塞给弟弟、被先生罚站还冲她挤眉弄眼的小阿恪，什么时候变成了现在这副模样？

“母妃，我不是不想说......”李恪突然踉跄着扑到她脚边，额头抵着她的绣鞋，“是我不能说。

说了只会让你更难过，让弟弟更危险......“

眼泪砸在杨妃的鞋面上，晕开深色的痕。

小梅捂着嘴转身，肩膀一抽一抽的。

周嬷嬷的拂尘垂下来，眼底闪过几分松动——她想起襁褓里那个攥着杨妃手指笑的小皇子，原来这么多年，他的笑都是假的。

殿外的更漏响了三声。

杨妃望着李恪微颤的后背，突然伸手抚上他的发顶。

她的手在抖，像当年他出痘时，她整夜守着他擦汗的手：“阿恪，无论你做什么......”声音哽在喉间，“娘信你。”

李恪的呼吸一滞。

他抬头，看见杨妃眼里的泪落下来，砸在他后颈的胎印上，烫得人心慌。

“娘娘！”周嬷嬷突然提高声音，“夜深了，您该歇着了。”她的脸色比殿外的夜色还沉，指尖捏着的帕子皱成一团——她想起今早太医院传来的消息，袁国师说“疯王克弟”，看来得找机会向皇后递话了。

殿外的薛仁贵握紧腰间的横刀。

他听见殿内的动静，又想起白日里李恪盯着西宫的眼神，突然觉得那疯癫的表象下，藏着把淬了毒的刀。

“系统提示：天机眼觉醒进度+10%，可识破‘伪装之术’。”

李恪耳底响起机械音，眼底闪过冷光。

他想起袁道玄阵图上的太极殿，想起西宫那盏还亮着的灯，嘴角慢慢翘起——现在，该轮到那些藏在暗处的人睡不着了。

“母妃，我先回去了。”他替杨妃理了理被泪水打湿的鬓角，转身时袖中滑出张纸条，是阿福刚送来的：“城东包子铺老板今夜未归，地窖有异动。”

夜风掀起他的广袖，带起几星烛火。

李恪望着殿外的月亮，摸了摸肚子：“突然想吃猪肉白菜包了。”

阿福牵着马等在宫门外，看见他过来，刚要说话，就听他笑眯眯道：“去城东，买宵夜。”

马蹄声踏碎夜色，朝着包子铺的方向奔去。

 第26章 包子铺探秘，国师暗线浮！

马蹄声碾碎三更天的寂静时，李恪正捏着阿福递来的冷茶盏。

月光漫过他腰间的玉鱼符，在青石板上投下细碎的光，像极了杨妃刚才落在他后颈的那滴泪——烫得他心口发疼。

“到了。”阿福勒住缰绳，马鬃被夜风吹得乱颤。

城东包子铺的灯笼在风里晃，“张记包子”的招牌被吹得吱呀响，门扉半掩着，漏出一线昏黄。

李恪跳下马，广袖扫过阿福手背：“你去后巷守着，若有动静学三声夜莺叫。”

阿福点头，腰间短刀的流苏擦过他靴面。

李恪望着他隐入黑暗的背影，指尖悄悄掐住掌心——上回在杨妃殿里，系统提示天机眼觉醒进度到了10%，能识破伪装之术。

今夜包子铺的“异动”，该是藏不住了。

推开门的瞬间，麦香裹着潮气扑面而来。

灶台上的蒸笼还冒着余温，竹篾上沾着半块没擦净的面团。

李恪踢了踢脚边的扫帚，扫帚底下露出半截新鲜的土——分明是刚填过的坑。

“系统提示：探测到异常气纹，是否启动天机眼？”

机械音在耳底炸响时，李恪的瞳孔突然泛起金芒。

原本寻常的砖缝里，暗红色的气线像活了般窜出来，缠上房梁，绕着柱子盘旋，最后凝成一道箭头，直指太极殿方向。

他倒抽一口冷气——上回夜探时，这阵法还只是零散的残阵，如今竟连出了完整的脉络，每根气线都泛着腥气，像泡在血里的红绳。

“阿福！”他低喝一声。

后巷立刻传来两声轻咳。

阿福掀开门帘进来，怀里揣着个布包：“小的刚绕着铺子转了圈，后窗下有新翻的土，还沾着朱砂。”他摊开布包，几粒暗红色粉末粘在粗布上，在月光下泛着妖异的光。

李恪摸出袖中铜钱，“叮叮当当”撒向空中。

铜钱打着旋儿落下，有七枚稳稳立在砖缝里，两枚滚进灶膛，一枚嵌在门框的裂缝中。

他盯着铜钱的位置，指尖在桌沿敲出暗号：“记下这些地方，回去画成图。”

阿福摸出炭笔在帕子上勾画，手背上青筋直跳：“这...这像条蛇。”

“蛇头在太极殿。”李恪替他说完，喉结动了动。

袁道玄那老东西，果然没安好心。

“三皇子又来吃包子啦？”

醉醺醺的声音从门外撞进来。

老张头拎着酒壶踉跄进门，酒糟鼻被夜风吹得通红，酒液顺着胡须往下淌，滴在青布衫上，晕开深色的痕。

他看见李恪，眼睛突然亮起来：“可算来啦！

今晨新磨的面，猪肉是后巷王屠户刚送的，香得很！“

李恪笑着摸出几枚铜板：“张叔，我赌你今晚能喝完这壶酒，赢了请你吃十笼包子。”

老张头的手顿在酒壶上。

他盯着铜板看了会儿，突然仰头灌了口酒，酒液顺着嘴角流进衣领：“三皇子这赌局，张某接了！”酒壶底磕在桌上，发出闷响。

李恪望着他泛红的眼尾，指尖轻轻叩着桌沿。

酒气漫上来时，老张头的舌头开始打卷：“要说这包子...得用山泉水和面...袁大人说...”

“袁大人？”李恪的呼吸一滞。

老张头突然捂住嘴，酒壶“当啷”掉在地上。

他踉跄着去捡，额头撞在桌角，疼得直抽气：“袁...袁大人来买过包子，说...说我这铺子风水好！”

阿福的炭笔“啪”地断在帕子上。

李恪弯腰替老张头捡酒壶，手指在他手腕上一按——脉搏跳得飞快，像受惊的兔子。

他直起身子时，眼底的金芒又浓了几分，看见老张头后颈有团青黑的气，正顺着衣领往心口钻。

“张叔醉了。”李恪笑着扶他在凳上坐下，“阿福，去灶上热碗醒酒汤。”

阿福应了声，转身时踢到扫帚。

扫帚底下的土块“骨碌”滚出来，露出半截泛黄的符纸。

李恪弯腰捡起，见上面画着扭曲的太极图，朱砂写的“引魂”二字还带着湿意。

“三皇子又在翻我这老东西的破烂？”老张头突然抬起头，醉眼朦胧里闪过一丝清明。

李恪把符纸揣进袖中，笑得像偷到糖的孩子：“张叔的宝贝，我哪敢翻？

就是看这符纸有趣，拿回去给弟弟玩。“他摸出块糖人塞到老张头手里——杨妃宫里的蜜饯糖，最能哄人。

老张头捏着糖人，浑浊的眼睛突然湿了。

他望着糖人上的小老虎，喃喃道：“我家小囡...也爱这糖人...”话音未落，阿福端着醒酒汤进来，他便歪在凳上打起了鼾。

“影七。”李恪突然抬高声音，望向门外的阴影。

街角的槐树晃了晃，走出个穿青布短打的汉子。

月光照在他脸上，是张普普通通的国字脸，唯右耳缺了半块——正是宫里派来监视他的密探。

影七抱了抱拳：“三皇子好兴致，大半夜吃包子。”

李恪举起手里的竹蒸笼，里面躺着四个白生生的包子：“我弟弟嘴馋，非说张叔的包子比御膳房的香。”他掀开笼盖，热气扑上脸，模糊了眼底的冷光，“影七兄要尝尝？

刚出锅的。“

影七盯着蒸笼看了会儿，摇头：“卑职不饿。”他退后半步，隐入树影里，像条滑进泥里的鱼。

阿福把帕子折好塞进李恪袖中时，包子铺的更漏响了四声。

李恪抱着蒸笼往外走，鞋尖踢到块松动的砖，砖下的土簌簌往下掉——露出半截白骨，泛着青灰色的光。

“系统提示：你已掌握袁道玄‘引魂聚煞’完整阵图，下一步：破解其核心阵眼。”

机械音在耳底炸响的瞬间，李恪的脚步顿了顿。

他望着东方泛起的鱼肚白，想起白日里魏征在朝上弹劾李承乾私建府邸的事，嘴角慢慢翘起来。

“阿福，”他把蒸笼往阿福怀里一塞，“明早替我备身新朝服，要玄色的，绣金线的那种。”

阿福接过蒸笼，见他眼底闪着狼一样的光——那是要搅弄风云的光。

 第27章 朝堂设局，太子中招！

晨钟撞破薄雾时，太极殿的青砖还凝着露水。

李恪踩着朝靴跨过门槛，玄色绣金的新朝服在廊下晃出一道暗芒——这是他特意让尚衣局连夜赶制的，金线绣的蟒纹隐在玄色里，远看庄重，近瞧却带着几分跳脱。

“三皇子今日倒精神。”

左侧传来阴恻恻的声音，李承乾正扶着玉圭站在丹墀下，青灰色朝服裹着微胖的身子，额角还挂着隔夜酒气。

李恪歪头一笑，指尖轻轻叩了叩腰间鱼符：“太子哥哥昨日不是说，私建的’别苑‘要比九成宫还气派？

弟弟想着，总得穿体面些，才配给哥哥的大宅子提提建议。“

丹陛上的李世民刚端起茶盏，闻言顿了顿。

早朝的金殿里，魏征的弹劾来得比李恪预想的还快。

老臣抖着袖中奏疏，玉笏拍得御案“啪啪”响：“太子私征民夫百二十人，占田三十亩，在终南山下起造别苑！

这等劳民伤财之举，置圣训于何地？

置国法于何地？“

李承乾的脸瞬间涨成猪肝色，踉跄着往前半步：“魏公血口喷人！

那是儿臣替......替母妃建的祈福庵！“

“祈福庵要雕龙纹柱础？”魏征从袖中抖出幅画卷，“臣昨日亲去查看，地基里埋的都是云纹金砖，墙脚还刻着’千秋万载‘——这是祈福庵？

这是要与陛下的太极殿比规制！“

金殿里抽气声此起彼伏。

李恪垂着眼，看着自己绣金的鞋尖，耳底系统的提示音还在回响：“宿主需在三日内转移陛下对袁道玄的注意。”他勾了勾嘴角，突然跨出班次，声音清亮得像敲玉：“太子哥哥既然爱修房子，弟弟倒有个主意！”

满朝目光唰地聚过来。

李承乾像被踩了尾巴的猫，惊得后退半步：“李恪你又要作什么妖？”

李恪笑得像春日里偷喝蜜的蜂，晃着腰间的和田玉坠子：“不如建座’龙形府‘！

依着终南山的山势，前院盘龙珠，后院绕龙尾，屋檐雕龙鳞，门槛刻龙爪——如此方显太子哥哥的孝心，也应了’天命所归‘的吉兆！“

“放肆！”魏征的玉笏“当啷”砸在地上，白胡子抖得像风中芦苇，“龙形乃帝王专属，三皇子这是教太子僭越！”

李承乾的汗瞬间浸透了中衣。

他盯着李恪似笑非笑的脸，突然想起昨日张叔的包子铺里，这弟弟抱着蒸笼时眼底的冷光——原来从那时候，这小崽子就在挖坑等他跳！

李恪无辜地眨眨眼，指尖捏着朝服下摆轻轻一扯：“魏公别急呀，弟弟就是开个玩笑......”他话音未落，金殿外突然传来急促的脚步声。

“陛下！”内官捧着个檀木匣跪到阶前，“司礼监在太子别苑的工地上，搜出了这个！”

李世民放下茶盏，匣盖掀开的瞬间，满殿抽气。

那是幅半卷的图纸，边角还沾着新泥。

最醒目的是正中央的龙形主殿，飞檐上的龙纹雕梁足有九爪，檐角的鸣钟刻着“承乾万年”四个金漆大字——正是李恪昨夜让阿福找长安最巧的画工仿的，连墨迹都特意调得与太子的书房笔锋相似。

“逆子！”李世民拍案而起，茶盏“砰”地碎在地上，“朕待你不薄，你竟连龙纹都敢用？”

李承乾“扑通”跪在地砖上，膝盖撞得生疼：“儿臣冤枉！

这图纸不是儿臣的！“他转头恶狠狠地瞪向李恪，”定是三弟......“

“太子哥哥这是要怪我？”李恪后退半步，双手捂着胸口，眼里还带着三分错愕，“我昨日不过是随口一说，哥哥怎么就当真了？”他说着竟抹了抹眼角，“弟弟就是想逗哥哥开心，谁知道......”

金殿里的目光瞬间变了。

长孙无忌摸着颔下胡须，目光在李恪泛红的眼尾和李承乾扭曲的脸上来回打转——这小狐狸，分明是把火引到太子身上，自己倒扮起了无辜。

“够了！”李世民甩袖坐下，胸口剧烈起伏，“李承乾，你先去尚书省待着，待朕查清楚再发落！”他扫了眼缩在角落的李恪，语气稍缓，“恪儿，你......”

“陛下！”李恪突然跪下来，玄色朝服在地上铺成一片暗云，“都是臣弟的错，臣弟愿戴罪立功！”他仰头时眼里闪着恳切的光，“皇家园林年久失修，臣弟想替陛下主持改建，也算将功补过。”

李世民愣了愣。

皇家园林改建是个吃力不讨好的差使，可李恪说得诚恳，倒像真存了悔改之心。

他点了点头：“准了。

你明日就去司作监调工匠。“

退朝时，李恪故意落后半步。

长孙无忌的玄色大氅扫过他的袖口，压低的声音像淬了冰：“三皇子的玩笑，倒开得妙。”

李恪歪头笑，露出尖尖的虎牙：“舅舅这是夸我？

那我明日便去舅舅府里讨杯酒喝？“

长孙无忌没再说话，拂袖走远。

李恪望着他的背影，眼底的笑意渐渐冷下去——老匹夫怕是看出什么了，得加快查袁道玄的进度。

是夜，李恪站在王府的望星台上。

天机眼在眉心发烫，他望着天枢星旁那团越来越浓的黑雾——那是缠在李愔命宫的杀劫。

袖中那张纸条被攥得发皱，“太极殿”三个字几乎要渗进肉里。

“袁道玄，你到底想拿我弟弟的龙脉骨祭什么？”他低声自语，指尖摩挲着白天从包子铺带回来的引魂符，符纸上的朱砂突然泛起红光，像滴凝固的血。

“系统提示：主线任务更新。”机械音在耳底炸响，“阻止‘天道代理人’完成献祭仪式，时间：五日后子时，地点：太极殿地下密室。”

李恪猛地攥紧符纸，指甲几乎掐进掌心。

他转头看向偏院的方向，那里传来叮叮当当的敲打声——铁九带着工匠们正在连夜施工。

“阿福。”他唤了声。

暗处闪出个青衫身影，手里捧着卷牛皮地图：“长安城内已标出七处阵眼，太极殿地下的最是隐蔽。”

李恪接过地图，月光照在他眼底，像淬了火的刃：“五日后......”他突然笑了，笑得像只盯上猎物的狼，“够我给袁道玄备份大礼了。”

“铁九！”他提高声音，“偏院那间密室，三日内必须完工。”

院外传来粗哑的应和声。

李恪望着东方渐起的薄雾，把地图往怀里一揣——该让那些躲在暗处的牛鬼蛇神，见见光了。

 第28章 疯王建密室，影七中圈套！

李恪在晨雾里搓了搓手，望着偏院那排青瓦下晃动的人影。

铁九带着三个工匠正往墙上嵌青铜镜，镜面擦得锃亮，映出他玄色锦袍上金线绣的云纹——这是他故意让司作监拨来的“闭关修心”用度，连杨妃都觉得他疯了，说好好的偏院改什么镜屋，倒像个戏班子的化妆间。

“殿下。”阿福捧着茶盏过来，茶烟里他的眉头微拧，“昨夜王文远在书房待了半柱香。”

李恪接过茶盏的手顿了顿，指节在青瓷上叩出轻响。

王文远是他半月前从长安书市“捡”来的穷书生，写得一手好小楷，却总在他看密报时凑得太近，袖中总沾着檀香——和影七身上的味道一模一样。

“去库房取张符纸。”他垂眸抿茶，喉结动了动，“要黄表纸，朱砂掺牛眼泪的那种。”

阿福应了声，转身时衣摆扫过门槛。

李恪望着他的背影，指尖轻轻敲了敲案几暗格——那里藏着半块碎玉，是影七昨日留在他马车上的标记。

系统说过，影七是来监视他夺龙脉骨进度的，但李恪要的，是让这只“眼睛”反过来为他所用。

暮色漫进偏院时，镜屋终于完工。

铁九抹了把额角的汗，凿子往地上一扔：“殿下您看，这墙里嵌了二十八面青铜镜，每面都能三百六十度转。

墙角的机关一踩，镜面就会折射出重影。“他蹲下身，用凿子敲了敲地面，”底下还有层地窖，入口在第三块青石板下，用引气绳绊着——寻常人踩上去，绳子就会勒住脚踝往地窖带。“

李恪弯腰摸了摸镜面，凉意顺着指尖爬上来。

他望着镜中自己的影子，突然歪头一笑：“好个前朝幻阵遗法，袁道玄要是派影七来探，怕是要被这镜子晃花了眼。”

当夜，书房烛火摇曳。

王文远端着参汤进来时，袖口扫过案几，暗格里的微型铜铃轻轻一响。

李恪埋首看账册的睫毛颤了颤——他早就在暗格边缘撒了细盐，王文远猫腰的动作带起的风，让盐粒在烛火下飘起了细尘。

“殿下，参汤要凉了。”王文远的声音带着点讨好。

“放着吧。”李恪头也不抬，手指在账册上划过，“明日去西市买些苏合香，杨妃说偏院有潮气。”

王文远应了声，退出门时脚步比来时更轻。

李恪等他的脚步声消失在游廊尽头，这才起身走到暗格前。

铜铃安静地躺在暗格里，表面还沾着点蜡油——是影七常用的藏青蜡。

他摸出白天阿福拿来的符纸，轻轻贴在铜铃上，符纸边缘的朱砂在烛火下泛着妖异的红。

“系统提示：危险信号已触发。”机械音在耳底响起时，李恪正往茶盏里续水，水泼在案几上，晕开一片墨渍。

他望着窗外的夜色，嘴角慢慢勾起来——鱼，终于要咬钩了。

第二日未时，影七的青衫出现在王府后巷。

他贴着墙根走，腰间的玉佩用黑布裹了，怕发出声响。

李恪站在望星台上，天机眼在眉心发烫，清楚看见影七腰后别着的短刀，刀鞘上缠着的红绳——和袁道玄道袍上的盘扣纹路一模一样。

“铁九。”他低声唤了句。

偏院里传来机关转动的轻响。

影七摸到镜屋窗缝时，正看见屋内数十个“李恪”在转圈。

每个“李恪”都穿着玄色锦袍，手里捏着引魂符，嘴里念念有词。

最中间那个突然抬头，眼睛在镜光里泛着幽蓝——和李恪平日的虎牙笑完全不同，倒像被邪祟附了身。

影七的指尖发颤，短刀几乎要掉出来。

他掏出怀里的密信，刚要写“三皇子修炼邪功”，镜屋的门突然“吱呀”一声开了。

他慌忙躲进假山后，看见李恪摇着折扇走出来，嘴里哼着俚曲：“长安酒美醉杀人，不如回家抱儿孙——”

“阿福。”李恪站在廊下喊，“把影七的脚印拓下来，记得量步幅。”

影七心里“咯噔”一声，这才发现自己踩过的泥地上，不知何时被撒了层白灰，每个脚印都清晰得像刻上去的。

他不敢多留，猫着腰往角门跑，却没注意到墙根下有双眼睛正盯着他——阿福蹲在石榴树后，手里攥着炭笔，在牛皮纸上飞快画着路线。

当夜子时，镜屋的青石板突然发出“咔”的轻响。

夜枭贴着墙根摸进来时，左脚刚踏上第三块石板，脚踝就被什么东西猛地一勒。

他惊呼一声，整个人栽进地窖，头顶的石板“轰”地合上，只剩一线月光从缝隙里漏下来。

“你不是第一个想杀我的刺客。”李恪的声音从头顶传来，“但你是唯一活着出来的。”

夜枭抬头，看见李恪趴在石板缝上，手里举着盏羊角灯。

灯光照在他脸上，那抹笑还是平日的贱萌，可眼底却像淬了冰：“说，袁道玄让你来取什么？

龙脉骨？

还是我的命？“

“我...我不知道...”夜枭的声音带着哭腔。

“系统提示：你已识破‘影七’身份：袁道玄亲信，代号‘天枢’。”

机械音响起的瞬间，李恪的瞳孔骤缩。

他直起身子，折扇“啪”地合上，转身对暗处说：“阿福，去准备醉仙宴。

记得让后厨多酿些‘忘忧露’——袁道玄不是爱听戏吗？

该请他来看看这出戏怎么唱。“

月光漫过王府的飞檐，李恪望着太极殿方向的黑雾，指节捏得发白。

他摸了摸袖中那张“太极殿”的纸条，突然笑了——五日后的子时，该让袁道玄看看，谁才是这场局里的棋手。

 第29章 疯王夜宴，夜枭吐真言！

地窖里的霉味混着新翻的土腥气，夜枭的后背紧紧抵着潮湿的砖墙。

他望着石阶上那盏摇摇晃晃的羊角灯，喉结动了动——方才被机关甩进来时撞青的肋骨还在抽痛，可更让他发寒的是李恪蹲在他对面的模样。

三皇子的玄色锦袍沾了点酒渍，发冠歪在鬓角，偏生眉梢挑着笑，活像长安西市耍猴戏的杂耍艺人。

可夜枭知道，这副玩世不恭的皮囊下，藏着比刑部大牢更狠的手段——方才那镜屋的幻术，还有泥地上撒的白灰，哪一样不是算准了他的每一步？

“阿福，酒温好了么？”李恪没看夜枭，指尖敲了敲石桌。

地窖角落的炭炉“噼啪”炸了个火星，阿福弯腰掀开陶瓮的木盖，蒸腾的热气裹着桂花酿的甜香涌出来。

这是李恪特意让后厨用二十年陈的糯米酿的，酒坛封口时撒了迷魂散，坛底还埋着铁九新制的幻音粉——两种药粉遇热挥发，混在酒香里，最能勾人潜意识里的执念。

夜枭的鼻翼动了动。

他原本咬着舌尖防迷药，可这香气太像幼时过年，母亲在灶前温的那碗甜酒了。

那年他八岁，妹妹发着烧，母亲把最后半块糖霜饼泡在酒里，哄他和妹妹分着喝。

后来妹妹的烧退了，母亲却咳了整宿，床角的药渣子堆得比他还高......

“来。”李恪端起酒盏递过去，指节上沾着点墨渍，是方才在镜屋画符时蹭的，“我敬你一杯——为你敢摸进齐王府行刺的胆。”

夜枭盯着那盏酒，喉间泛起酸涩。

他想起师父说过，李恪是灾星，身上带着克死大唐气运的凶煞。

可眼前这人的眼睛亮得很，哪有半分凶煞？

倒像西市茶铺里听书的公子哥，偏要凑过来看他耍刀。

“怕我下毒？”李恪突然笑出声，自己先饮了半盏，酒液顺着嘴角淌到衣领，“你看，我喝了。”

夜枭的手不受控地抬起来。

酒盏碰到嘴唇的瞬间，他听见自己心跳如擂鼓——不是害怕，是某种被压在记忆最深处的东西在翻涌。

他看见母亲跪在破庙的蒲团上，枯瘦的手攥着他的手腕：“阿枭，带阿蘅好好活......”；看见妹妹跪在药铺前，额头抵着青石板求掌柜赊药；看见师父袁道玄站在飘雪的街头，玄色道袍上落满白，说：“杀了李恪，我保你妹妹周全。”

“师父说......”夜枭的声音突然哽咽，酒盏“当啷”掉在石桌上，“只要杀了李恪，就能救我妹妹......”

李恪的手指在桌下微微蜷起。

他盯着夜枭泛红的眼尾，听着这断断续续的话，心里那团疑云终于散开——袁道玄果然拿无辜百姓当筹码，哄这些死士替他杀人。

“你师父是谁？”他倾身凑近，声音放得极轻，像在哄受了惊的幼兽。

“国师大人......”夜枭的眼泪砸在石桌上，“他说李恪是灾星，留着他，大唐要亡......”

李恪的瞳孔缩成针尖。

他想起三日前在太极殿外拾到的纸条，墨迹里混着龙脑香，分明是袁道玄常用的香料。

原来那老道早就在布局，借“龙脉骨”的预言把水搅浑，自己这个“抢弟弟龙脉骨”的乱臣贼子，不过是他推到台前的靶子。

“阿福。”李恪突然提高声音，“去把铁九喊来。”

阿福应了一声，转身时顺手抹掉眼角的湿意——他跟了李恪三年，头回见主子眼里淬着这样的冷。

铁九的脚步声在石阶上响起来时，夜枭已经瘫在石凳上睡着了。

这匠人模样的汉子蹲下来，指节在夜枭后颈一按，确认人晕得彻底，才抬头冲李恪咧嘴：“殿下要我扮成您？”

“嗯。”李恪扯下自己的玉牌塞给铁九，又解下外袍给他披上，“镜屋的机关你熟，等会在里面转圈念引魂符，动作越疯癫越好。”他顿了顿，指腹蹭过铁九脸上的刀疤，“记得把眼睛染蓝，像今晚镜屋那模样。”

铁九应下，扛起夜枭往密室走。

李恪望着他的背影，摸出袖中那方染了龙脑香的纸条，在烛火上烧成灰烬。

“阿福。”他转身时又恢复了那副吊儿郎当的笑，“去前院找张旧信纸，抄夜枭的供词。”

“署什么名？”阿福摸出怀里的炭笔。

“无名客。”李恪踢了踢脚边的酒坛，“送去太子府，就说有要紧事相告。”

子时三刻，太子李承乾的书房还亮着灯。

他捏着那张墨迹未干的纸，指节泛白——“国师袁道玄以救亲人为饵，收买死士刺杀三皇子”，末尾的“无名客”三个字歪歪扭扭，像故意写丑的。

“来人！”他掀开窗边的锦帘，冷风灌进来，吹得烛火直晃，“备马，去齐王府！”

可等他到了齐王府门口，却见门房正跟巡城卫赔笑：“三皇子练功走火啦，这会子在镜屋发癫呢，您几位可别进去搅和！”

李承乾站在朱漆门外，望着镜屋方向透出的幽蓝光芒，突然打了个寒颤。

他想起昨日早朝，袁道玄跪在阶下，说“三皇子夺龙脉骨，恐遭天谴”时的老泪纵横——原来最会装模作样的，从来不是李恪。

与此同时，齐王府的地下密室里，李恪借着月光展开系统面板。

机械音在他脑海里炸响时，他正摩挲着腰间的玉坠（那是母亲杨妃临终前塞给他的，说能保平安）。

“主线任务更新：‘天道代理人’即将发动献祭仪式，需阻止其激活‘龙脉共鸣’。”

李恪的指尖在玉坠上重重一掐。

他望着密室墙上挂的太极殿平面图，那上面用朱砂标着五日后子时的星象——正是袁道玄选的“天枢当空”吉时。

“阿福。”他轻声喊，黑暗里传来炭笔摩擦羊皮纸的沙沙声，“把铁九的易容工具收好了。”

“殿下要出门？”阿福的声音带着困意，却立刻坐直了。

李恪没回答。

他望着密室顶端透进来的一线天光，想起李愔今日在御花园扑蝶时，转头喊他“阿兄”的模样。

那孩子还不知道，有个老道正举着屠刀，要拿他的“龙脉骨”当祭天的筹码。

五日后的子时，太极殿的飞檐上会落满星子。

李恪摸着袖中那把从现代带来的折叠刀（刀身刻着“骗你是小狗”，是他穿越前在夜市买的），突然笑了——袁道玄不是爱下棋么？

这局，该他落子了。

 第30章 疯王斗国师，太极殿对峙！

五日后子时，太极殿飞檐上的星子坠成银霜。

李恪仰头望着檐角铜铃被夜风吹得轻晃，喉结动了动——这是他第三次摸进皇宫，前两次偷过尚食局的糖蒸酥酪，顺过御书房的《九章算术》，可这回裤脚沾的不是蜜渍梅汁，而是浸透鞋底的冷汗。

“殿下。”铁九的声音从左侧廊柱后飘来，他裹着夜行衣，脸上涂着青黑的草汁，手里攥着半块被磨尖的青砖，“西北角的巡卫换班了，阿福已经引开最后一拨守夜的小太监。”

李恪摸了摸腰间的玉坠，母亲杨妃临终前说这是隋朝皇室秘传的“避厄珏”，此刻触手生温，倒像在替他数心跳。

他从袖中抖出折叠刀，刀身映着月光，“骗你是小狗”六个字泛着冷光——这是他穿越前在夜市淘的，原以为是哄小孩的玩物，此刻倒成了压箱底的底气。

“走。”他低喝一声，猫着腰钻进影里。

三人贴着汉白玉栏杆往殿后挪，李恪的左眼突然泛起热意，天机眼自动睁开，视线穿透青石板，在地下三尺处捕捉到暗纹流转的阵图——那是袁道玄设的“锁龙局”，阵心正对着李愔的生辰八字。

“在这儿。”他蹲下身，用刀尖敲了敲第三块方砖，“铁九，拆机关。”

铁九从怀里摸出半套铜制工具，指甲盖大小的撬棍刚插进砖缝，地底便传来嗡鸣。

李恪的太阳穴突突直跳，系统提示音在脑海炸开：“检测到‘龙脉共鸣’仪式启动，剩余时间：三刻钟！”

“快！”他拽着铁九的后领往下一按，青石板突然翻起，露出黑黢黢的地道。

阿福举着火折子探进去照了照，火苗忽明忽暗，映出地道尽头两扇刻满符咒的石门。

“袁老道的手笔。”李恪舔了舔嘴唇，喉咙发紧。

他想起李愔今日在御花园扑蝶时，袖口沾了黄蝶粉，偏要凑过来给他看：“阿兄你瞧，这蝴蝶的翅膀像不像龙鳞？”那时他笑着揉乱弟弟的发，心里却像压了块烧红的炭——若再晚一步，这双沾着蝶粉的手，就要被剥去龙鳞骨当祭品了。

石门后传来诵经的咒语声，混着某种兽类的低嚎。

李恪的天机眼突然刺痛，他看见石门内的景象：袁道玄盘坐在血池中央，周身缠着九条金绳，每条绳上都钉着李唐宗室的生辰八字；李愔的“龙脉骨”悬浮在他头顶，泛着幽蓝的光，正缓缓融进他眉心的朱砂痣里。

“狗东西！”李恪抄起腰间的符纸（这是铁九用牛眼泪和朱砂画的，说是能破术法），反手掷向石门。

符纸触到门的瞬间炸开金光，咒语声猛地一滞，接着传来瓷器碎裂的脆响——袁道玄的法坛被震翻了。

石门“吱呀”一声开了。

袁道玄抬起头，道袍前襟沾着血，眼睛红得像淬了毒的蛇。

他望着李恪，忽然笑了：“三皇子好手段，竟能破我的‘锁龙局’。”他指尖掐了个诀，血池里的金绳突然活过来，“不过你以为仅凭这点小术法就能阻我？这天下的气运，该换个主了！”

李恪的左眼看见金绳上缠着的黑气——那是天道杀劫的余孽。

他退了半步，撞在铁九身上。

铁九立刻从怀里摸出个铜球，往地上一抛，地道里顿时腾起白雾。

“幻镜阵启动！”他压低声音喊，“殿下，按之前说的，引他进错层！”

袁道玄的金绳缠上李恪的脚踝，疼得他倒抽冷气。

他故意踉跄着往前扑，大喊：“你以为你是天道代理人？你不过是它养的一条狗！连李愔的龙脉骨都要偷，你配称国师？”

袁道玄的脸瞬间扭曲。

他最恨别人提“偷”字——当年他跪在终南山巅求了七七四十九天，才从天道那里讨来“代理人”的名号，可此刻被个毛头小子当众戳穿，哪里忍得住？

他挥袖震碎金绳，追着李恪冲进白雾里。

“成了！”李恪在心里喊。

他的天机眼穿透白雾，看见袁道玄正站在幻镜的第三层，而真正的阵心在第五层。

他拽着阿福往左边跑，铁九在右边敲了敲铜球，白雾里传来袁道玄的怒吼：“你耍我！”

“影七！”李恪突然拔高声音，“该你了！”

一道黑影从地道顶端的通风口窜下来，快得像把淬毒的刀。

袁道玄刚要转身，脖颈已被影七扣住。

影七的指尖抵着他后颈的大椎穴，冷笑：“袁国师，陛下让我带句话——他早看出你借‘龙脉骨’引天道的心思，夜枭的供词，三皇子可是原封不动呈给了圣驾。”

袁道玄的瞳孔剧烈收缩。

他想起五日前太子李承乾来齐王府时，李恪故意放风说“练功走火”，原来那根本不是障眼法，是给皇帝递消息的暗号！

“封阵眼！”李恪喊。

阿福立刻从怀里掏出个青瓷瓶，倒出里面的朱砂粉，按李恪用天机眼标记的位置撒成北斗七星状。

铁九摸出火折子点燃粉堆，地道里腾起红光，血池里的龙脉骨“叮”地落回地面，幽蓝光芒渐渐熄灭。

袁道玄瘫坐在地，望着被影七反剪的双手，突然笑出声：“你以为你救了那小崽子？天道杀劫...迟早会来找他的！”

“那也轮不到你动手。”李恪弯腰捡起龙脉骨，触手温凉，像李愔扑蝶时落在他手心的那只黄蝶。

他望着袁道玄被影七拖走的背影，突然觉得浑身力气都被抽干了，瘫坐在血池边的青石板上。

系统提示音适时响起：“主线任务进度+50%，解锁新能力：‘天道共鸣’预判术。”

李恪摸出折叠刀，在龙脉骨上轻轻划了道印子——这是防止被二次献祭的小手段。

阿福蹲下来给他揉腿，铁九则蹲在地道口望风，月光从他背后漏进来，把三人的影子拉得老长。

“阿福。”李恪突然说，“明日去跟尚宫局说，我要‘闭关修心’。”

“修心？”阿福愣了愣。

“嗯。”李恪望着地道顶端的星光，嘴角扯出个笑，“再让铁九去偏院看看，找块结实的地儿...我要打间密室。”

铁九的手在铜球上顿了顿，没说话——他知道，三皇子的“修心”，从来都不只是修心。

 第31章 镜屋设局，夜枭中计！

李恪倚在偏院老槐树下，看铁九蹲在青石板上用炭笔勾画图样。

晨露顺着槐叶滴落，在他玄色锦袍上晕开个浅湿的印子。

“殿下看这处。”铁九用炭笔点了点图纸中央，“镜墙分内外两层，外层是普通水银镜，内层嵌的是昆仑玉髓磨成的幻镜——前朝大月氏的匠人能借玉髓折射星芒，我改良了机关，白日引日光，夜里聚月华，再配合墙内暗槽的熏香，足够让窥视者分不清虚实。”

李恪屈指敲了敲图纸边角，指腹蹭过“困敌”二字的墨迹：“能藏人的暗格要三个，分别对着东、南、西北三个方位。”他抬眼望了望偏院角落那株歪脖子枣树，“最里面那个暗格，出口设在枣树底下的鼠洞里——前日我见阿福追猫，那洞能容得下成人。”

铁九的手指在图纸上顿了顿，忽然笑出声：“殿下这是防着有人从房梁上跳下来？”

“防着总比不防好。”李恪摸出腰间玉佩把玩，玉坠上的螭纹被他摩挲得发亮，“昨日影七的人在我书房翻了半宿，连茶盏底下都摸过。”他声音放轻，像在说件无关紧要的闲事，“我让阿福把《庄子》藏在茅厕的房梁上，结果他们连茅厕的瓦都掀了三块。”

铁九的炭笔在图纸上划出道深痕。

他抬头时，晨光正掠过他眼角的刀疤，那道疤从眉骨贯到下颌，是当年给隋宫造机关时被叛兵砍的：“三日后能成。”他说，“夜里我让徒弟从西墙递镜子进来——都是碎成巴掌大的镜片，裹在麸皮里，没人查得出。”

李恪点头，转身要走时又停住：“铁师傅，”他突然用了穿越前混街头时的江湖腔，“这镜屋要是能困得住影子，我许你个大好处。”

铁九弯腰收拾炭笔，喉咙里闷出声笑：“殿下的好处，老臣要不起。”他望着李恪的背影嘀咕，“能看着那小崽子平安，比什么都强。”

是夜，李恪在书房翻《齐民要术》，烛火被穿堂风撩得直晃。

案几底下传来极轻的“咔嗒”声——像老鼠啃木梁，又像指甲刮过铜器。

他指尖在书页上顿住，眼尾余光瞥见窗棂外有团黑影闪过。

“王书吏这夜巡的功夫，比尚食局的庖厨端汤还稳当。”李恪突然开口，声音懒洋洋的。

案几底下的动静骤停。

过了片刻，王文远从桌下钻出来，腰间挂的铜鱼符撞在桌角，发出清脆的响。

他脸色发白，勉强挤出笑：“殿下...臣见烛火太暗，想替您添些灯油。”

李恪合上书卷，指节敲了敲案几：“灯油在东暖阁，你倒钻到西书房的案底来添？”他忽然倾身向前，烛火映得眼底发亮，“王书吏可知道，我昨日在案底贴了张符？”

王文远的喉结动了动。

他瞥见案几缝隙里露出半截黄符，符纸上的朱砂纹路正泛着幽光——那是李恪用天机眼看过的，专门用来感应活物的预警符。

“臣...臣这就告退。”王文远后退两步，靴底在青砖上蹭出刺耳的响。

他转身时，袖中一枚微型铜铃“当啷”掉在地上。

李恪弯腰捡起铜铃，指腹擦过铃身上的云雷纹：“袁国师的私印？”他抬头时笑得像只偷到鱼的猫，“王书吏替影七办事，倒替袁道玄背锅，这买卖不划算啊。”

王文远的额头沁出冷汗。

他刚要开口，李恪已将铜铃塞进他手里：“拿回去吧，就说我没发现。”他重新坐回案前，翻开书，“不过...明日你替我给尚宫局递个话，就说我要‘闭关修心’，谁来都不见。”

王文远攥着铜铃退出门去，门帘晃了晃，将他的影子切成两半。

李恪望着他的背影，系统提示音在脑海里响起：“危险信号已触发——目标：王文远，关联人物：影七。”

三日后，偏院的镜屋落成。

李恪站在门口，看铁九用铜钥匙转动门侧的机关。“咔”的一声，两扇绘着松鹤的木门缓缓打开，屋内霎时亮如白昼——四面墙壁嵌满镜片，连头顶的藻井都缀着菱形镜面，将窗外的日光切割成无数金箔，在地面跳跃。

“试试这面。”铁九指了指左侧第三面镜。

李恪伸手触碰，指尖却穿镜而过，露出后面一人高的暗格。

暗格里铺着软毡，能蜷着藏下两个人。

“妙。”李恪赞了声，转身时瞥见镜中映出道黑影。

他不动声色地退到镜墙夹角，镜中立刻多出七八个他的影子，或抱臂，或背手，或歪头笑，连发梢的弧度都分毫不差。

“影七来了。”铁九突然低声道。

他指了指屋顶的瓦缝——有片青瓦微微翘起，露出半只黑色靴尖。

李恪嘴角扬起。

他抬手在镜面上抹了把，镜面霎时蒙起层白雾，再睁眼时，镜中影像已变：他披头散发跪坐在地，双手结着奇怪的法印，嘴里念念有词，身周浮着七盏青灯，灯芯上的火焰是诡异的幽蓝。

屋顶的瓦动了动。

影七贴着房梁垂下半张脸，玄色面巾被风掀起一角，露出紧抿的薄唇。

他望着镜中癫狂的李恪，瞳孔微微收缩——这与袁道玄描述的“邪功”分毫不差。

李恪在镜墙后勾了勾手指。

铁九立刻摸出个铜哨，放在唇边轻吹。

镜屋内的镜面突然开始旋转，将影七的倒影切割成碎片，又在另一处镜面重新拼合。

影七的身影在镜中忽左忽右，忽上忽下，他下意识去抓房梁，却抓了个空，整个人摔进镜屋的雕花窗台上。

“阿福。”李恪轻声喊。

阿福从暗格里钻出来，手里攥着一卷画纸。

他猫着腰绕到影七下方的草丛里，借着镜面折射的光，快速勾勒影七的身形：肩宽两尺三，腰细，左小腿有旧伤——走路时左脚尖略向内扣。

“太极殿方向。”阿福在画纸背面写下一行小字，“戌时三刻出，子时二刻入，共往返三次。”

李恪接过画纸，指尖划过“太极殿”三个字。

他想起五日前李世民召他入宫时，殿外的铜鹤香炉里飘着与袁道玄道袍上相同的沉水香——原来影七的线，早串到了皇帝脚边。

是夜，镜屋的烛火燃到第三柱时，窗棂突然发出极轻的“吱呀”声。

李恪靠在暗格里，透过镜缝看见个黑衣人翻窗而入，腰间悬着的短刀在镜中映出冷光——刀鞘上的夜枭纹，是袁道玄暗卫的标记。

黑衣人刚迈出两步，脚腕突然被什么东西缠住。

他低头去看，只见一根细如发丝的红线缠在脚踝，红线另一端系着镜墙暗槽里的铜铃。“叮铃”一声轻响，地面突然裂开道暗门，黑衣人惊呼着坠了下去。

李恪从暗格里钻出来，俯身望着地窖里的黑衣人。

月光从天窗漏进来，照见对方脸上的刺青——左脸三枚铜钱大小的青斑，是夜枭特有的标记。

“你不是第一个想杀我的刺客。”李恪蹲在地窖口，晃了晃手里的红线，“但你是唯一活着出来的。”他指了指黑衣人腰间的短刀，“袁道玄给你多少赏钱？

够不够买你这条命？“

黑衣人瞪着他，突然呸了声：“你以为抓了我就能......”

“天枢。”李恪打断他，“影七的代号是天枢，对吗？”

系统提示音在脑海里炸响：“叮！

检测到关键情报——影七真实身份：袁道玄亲信，代号‘天枢’。

当前任务进度+20%，解锁支线任务：’天枢的破绽‘。“

黑衣人瞳孔骤缩。

李恪笑着直起腰，对守在门口的阿福道：“把他绑去柴房，给碗热粥——别让他冻死。”他转身时，镜中映出他微弯的眼角，“袁国师的棋，该换个下法了。”

阿福应了声，扛起黑衣人往外走。

李恪望着他的背影，摸出腰间的玉坠——那是李愔昨日塞给他的，说是在西市买的“保平安”。

玉坠上还沾着糖炒栗子的甜香，他凑到鼻端闻了闻，突然对铁九道：“明日让阿福去尚食局订桌醉仙宴。”

“醉仙宴？”铁九挑眉。

“嗯。”李恪望着窗外的月亮，嘴角扯出个笑，“要最烈的葡萄酒，最甜的樱桃鲊，再让他们把醒酒汤熬得浓些......”他顿了顿，“熬汤时，记得放些......”他压低声音说了几个字，铁九的刀疤跟着抖了抖。

“殿下这是要请谁？”铁九问。

“请个老朋友。”李恪转身走进镜屋，镜中立刻映出无数个他，每个都在笑，“请他来看看，这镜屋的滋味。”

 第32章 疯王夜宴，夜枭吐真言！

柴房的霉味混着新劈的木柴香，李恪踩着结霜的青石板跨进去时，靴底碾碎了半片冻硬的白菜叶。

黑衣人被绑在长条凳上，嘴上的布团已被扯掉，正用充血的眼睛瞪着他——左脸三枚青斑在烛火下泛着幽光，像三只盯着人的鬼眼。

“醒了？”李恪拎着食盒在他对面坐下，掀开盖子，樱桃鲊的甜香混着葡萄酒的醇厚涌出来。

他拈起块裹着糖霜的果子，在黑衣人面前晃了晃，“我让尚食局新制的醉仙宴，樱桃用的是九成红的，葡萄酒是西域商人刚进贡的，连陛下都没尝过。”

黑衣人喉结动了动，偏过头去：“你耍什么花样？”

“昨夜你说要杀我。”李恪突然凑近，指尖戳了戳对方腰间的短刀，“刀鞘上的夜枭纹磨得发亮，可见你常摸。

可你知道吗？“他压低声音，”袁道玄给影七的密信里，写的是’活要见尸，死要见魂‘——你这条命，在他眼里连半坛葡萄酒都不值。“

黑衣人浑身一震。

李恪趁机把酒杯推过去：“喝一杯，我告诉你袁道玄给影七的赏格。”他指节敲了敲杯沿，“或者，你继续硬撑，等袁道玄发现你被抓......”他拖长音调，“你妹妹还在终南山的破庙里等药引吧？”

黑衣人瞳孔骤缩，突然剧烈挣扎：“你怎么知道！”

“我不仅知道你妹妹咳血，还知道你娘临终前攥着你的手说‘阿枭，要活’。”李恪的声音突然软下来，像春夜的风，“你娘的牌位在西市土地庙后墙，香灰还是新的——你前天刚去上过香。”

黑衣人瞬间安静了。

他盯着李恪，喉结动了动，终于抓起酒杯灌了一口。

葡萄酒顺着嘴角淌到领口，他却像没知觉似的，又灌了第二口、第三口。

李恪垂眸盯着酒液在杯中晃动。

铁九调的幻音粉混在酒底，此刻正随着酒精渗入血脉——那是用曼陀罗花芯混着西域迷迭香磨的，闻着是果香，入喉便成了催魂的引子。

他摸了摸袖中温热的玉坠，那是李愔塞给他的，还沾着糖炒栗子的甜香。

“你娘走的时候，手里是不是攥着半块糖？”李恪突然说。

黑衣人手里的酒杯“当啷”落地。

他望着虚空，眼神突然涣散，喉间发出破碎的呜咽：“娘......娘说等我赚够钱，就带阿妹去长安看灯......”他颤抖着抬起被绑的手，想去抓什么，“阿妹咳血了，师父说杀了三皇子，就能换金疮药......”

“你师父是谁？”李恪抓住他的手腕。

“国师大人......”黑衣人眼泪大颗大颗砸在青石板上，“他说三皇子是灾星，克母克弟，留着他大唐要亡......”他突然剧烈咳嗽，“可阿妹的药引......他说只要我杀了三皇子，就给我千年人参......”

李恪的指甲掐进掌心。

袁道玄啊袁道玄，他早该想到这老东西会拿无辜百姓当刀。

他按了按眉心，系统提示音在脑海里炸响：“叮！

检测到关键情报——袁道玄以‘灾星’论煽动暗卫，真实目的涉及‘天道献祭’。

当前任务进度+30%，主线任务更新：阻止’龙脉共鸣‘仪式。“

“阿福。”李恪转头看向门口。

阿福立刻闪身进来，手里提着个青布包袱。

他解下黑衣人身上的绳索，又把包袱里的粗布短打套在对方身上——那是李恪日常穿的旧衣裳，领口还沾着昨日李愔蹭的糖渍。

“铁九在镜屋点了安神香。”阿福低声道，“影卫若来探，会以为殿下走火入魔。”

李恪扯了扯黑衣人身上的短打，满意地点头：“把他送到地下密室，派三个哑仆守着。”他又摸出块羊脂玉牌丢给阿福，“去太子府，把夜枭的供词誊抄三份，用无名客的名义递进去。”

阿福接过玉牌时，指腹擦过牌底的暗纹——那是李恪专属的龙鳞印。

他应了声，转身时靴底带起一阵风，吹得烛火摇晃，把黑衣人脸上的青斑映得忽明忽暗。

太极宫承乾殿里，李承乾捏着那张纸的手在发抖。

月光从窗棂漏进来，照得“袁道玄”三个字像把刀。

他猛地站起来，腰间的玉钩撞在桌角，“当”的一声脆响。

“传陈公公。”他对守夜的宦官道，“备轿，我要去见父皇。”

李恪站在镜屋的暗格里，望着镜中那个“自己”——粗布短打皱巴巴的，头发散着，正对着镜子傻笑。

铁九的幻术果然精妙，连他自己都差点信了。

他摸出腰间的玉坠，凑到鼻端闻了闻那缕甜香，突然听见系统提示音：“警告！

天道代理人将于五日后子时启动献祭仪式，地点：太极殿。

请宿主做好准备。“

五日后子时......太极殿。

李恪望着窗外的月亮，嘴角扯出个笑。

他解下外袍搭在臂弯，转身走向密室——那里有袁道玄的破绽，有李愔的命，还有他要掀翻的棋盘。

柴房外的更夫敲过三更，寒风卷着雪粒子打在窗纸上。

李恪的靴印在雪地上拖出一道深痕，像条蓄势待发的蛇，正朝着太极殿的方向蜿蜒而去。

 第33章 疯王斗国师，太极殿对峙！

子时三刻，太极殿飞檐上的铜铃被夜风吹得叮当响。

李恪贴在汉白玉廊柱后，哈出的白气在眉梢凝成细霜。

他摸了摸腰间的玉坠——那是李愔昨日塞给他的，说是能“保哥哥平安”，此刻温凉的触感透过锦缎熨着小腹，像颗定心神丸。

“殿下，西南角的守夜卫换班了。”阿福的声音从左侧传来，裹在风里几乎听不见。

这小子天生耳力惊人，此刻缩在廊下阴影里，玄色劲装与夜色融成一片，只露出一双亮得像寒星的眼睛。

李恪抬眼，天机眼在眉心微微发烫，透过重重宫墙，地下密室的轮廓在视网膜上投出暗红光影。

那是袁道玄用七七四十九根玄铁钉钉在龙脉上的困龙阵，此刻正泛着妖异的紫芒——老东西果然提前半个时辰启动了仪式。

“铁九。”他低唤一声。

墙角的青砖突然裂开条缝，铁九佝偻着背钻出来，腰间挂着的机关匣叮当作响。

这老工匠的脸被烟火熏得黝黑，此刻却泛着兴奋的红：“殿下放心，小老儿的缩地符能撑半柱香。”他指节叩了叩地面，青砖下传来空洞的回响，“地道入口就在承露台下第三块方砖，我刚用听风筒探过，下面有龙涎香的味道——袁道玄那老匹夫在烧龙涎引龙脉。”

李恪指尖在掌心掐了个诀。

穿越前学的魔术手法此刻派上大用场，他能清晰感觉到空气里流动的灵力波动，像根绷紧的琴弦。“阿福护着铁九开阵，我先下去。”他解下外袍交给阿福，露出里面暗绣龙纹的中衣，“记住，阵眼在正北方位的青铜鼎下，等我用天机眼锁定位置，你们立刻用玄铁锥破掉。”

阿福突然抓住他的手腕，掌心硬茧磨得他生疼：“殿下若有危险......”

“李愔还在宜春苑等我带糖蒸酥酪回去。”李恪笑着抽回手，指腹蹭过阿福发顶——这小子比他矮半头，发旋儿总翘着，“我死了谁给他擦被口水打湿的枕头？”

阿福喉结动了动，终究松开手退到铁九身侧。

铁九已经蹲在地上，枯枝般的手指在方砖上快速敲击，青砖应声而裂，露出向下的石阶。

李恪摸出怀里的火折子晃了晃，幽蓝火焰映出石阶上斑驳的血渍——袁道玄为了仪式，怕是杀了不少活口。

地下密室比想象中宽敞。

李恪贴着石壁猫腰前行，龙涎香混着血腥气直往鼻腔里钻。

转过三道弯，前方突然亮起刺目的金光，他扒着石缝望去，正见袁道玄站在青铜祭坛中央，道袍被灵力吹得猎猎作响。

老人头顶悬着九盏长明灯，灯油里浸着婴儿的指骨，灯芯是活人头发搓的，每盏灯都烧着妖异的绿焰。

“乾元启，坤元纳，龙脉归位——”袁道玄的声音像破了的铜锣，他枯瘦的手指按在祭坛中心的玉盒上，盒盖正缓缓打开，露出里面泛着幽光的龙骨，“李愔的龙脉骨与大唐龙脉共鸣之日，便是我借天势证道之时！”

李恪的指甲深深掐进掌心。

系统说的“天道杀劫”终于露出獠牙——袁道玄哪里是要李愔当贤王？

他是要拿弟弟的龙脉骨当引子，引动大唐龙脉的力量为自己所用！

“想动我弟弟的骨头？”他猛地站直身子，指尖夹着的符纸“唰”地掷出。

那是铁九用狗血混朱砂画的破妄符，在空中炸成一片红光，正撞在袁道玄的法诀上。

“谁！”袁道玄转身，道冠歪斜，眼里的震惊几乎要溢出来。

他看清来者是李恪，瞳孔骤然收缩，“是你？

你怎会知道此处？“

“国师大人总说我是乱臣贼子。”李恪慢悠悠踱步上前，靴底碾碎了地上的血痂，“乱臣贼子嘛，自然要会点偷鸡摸狗的本事。”他盯着袁道玄身后的玉盒，天机眼在眼底翻涌，“不过您这偷天换日的本事，可比我高明多了——用‘天命贤王’的名声把李愔架在火上烤，实则要抽他的龙脉骨当药引。”

袁道玄突然笑了，皱纹里爬满阴毒：“你以为你能阻止？

这太极殿地下是大唐龙脉的命门，我布了七七四十九道锁魂阵，就算李世民亲来......“

“可您忘了，我有个会造机关的老匠头。”李恪打了个响指。

头顶传来闷响，铁九的缩地符破了密室的石顶，阿福像只夜枭般跃下，手里的玄铁锥闪着冷光。

与此同时，袁道玄的法阵突然开始扭曲——铁九不知何时在四角埋了幻镜石，镜面折射出无数个李恪的影子，将老人困在重重幻境里。

“你！

你竟会幻术！“袁道玄挥袖打翻一盏长明灯，绿焰溅在他道袍上，烧出个焦黑的洞。

“我哪会什么幻术？”李恪歪头笑，“不过是跟街头变戏法的学了两招障眼法。”他逼近祭坛，天机眼终于锁定了阵眼——在青铜鼎下的暗格里，有块刻着“天道”二字的玉牌，“您说您是天道代理人？

我看啊，您就是天道养的一条狗，替它啃骨头的狗！“

袁道玄的脸瞬间涨成猪肝色。

他最恨别人提“代理人”三个字，当年在终南山苦修五十年，才被天道选中当这劳什子传话筒，如今被个毛头小子当众戳穿，哪里还忍得住？

他暴喝一声，周身灵力如狂飙般涌出，竟要同归于尽。

“影七！”李恪突然高喊。

一道黑影从梁上直坠而下。

影七的绣春刀抵住袁道玄后颈时，老人还保持着挥袖的姿势。

这个跟了李恪三年的密探，此刻眼里再无往日的阴鸷，只剩冷硬的忠诚：“袁道玄，你私通突厥的密信，早被夜枭呈给陛下了。”他反手扣住老人手腕，银亮的锁链“哗啦”缠上对方胳膊，“陛下说，你该去天牢尝尝‘请君入瓮’的滋味。”

李恪终于松了口气。

五日前让阿福送进太子府的供词，到底没白费。

他快步走到祭坛前，指尖按在玉盒上——李愔的龙脉骨还在，温温的，像弟弟的体温。

他取出骨片贴身收好，转身对铁九点头：“破阵。”

铁九的玄铁锥重重砸在青铜鼎上。

鼎身裂开的瞬间，地下传来闷雷般的轰鸣，龙脉的灵力如退潮的海水般消散。

袁道玄瘫坐在地，道袍上的火焰早灭了，只剩焦糊味混着龙涎香，熏得人发晕。

“带走。”影七拽着袁道玄往外走，经过李恪身边时低声道：“陛下在甘露殿等您。”

李恪靠在祭坛上，后背全被冷汗浸透。

他摸出李愔塞的玉坠，凑到鼻端闻了闻——还带着糖蒸酥酪的甜香。

系统提示音适时在脑海炸响：“主线任务进度+50%，解锁新能力：‘天道共鸣’预判术。”

“这戏，可真够累的。”他对着空气笑了笑，声音里带着劫后余生的哑。

殿外突然传来更夫的梆子声。

李恪抬头，见东墙阴影里有个灰衣人影一闪而过——是谏议大夫杜淹的贴身书童。

他摸了摸腰间的玉坠，嘴角的笑淡了些。

看来明日早朝，又要有场风波了。

 第34章 疯王御前失忆，魏征气炸！

金銮殿的龙涎香还未散尽，李恪站在丹墀下，望着上方御座上李世民微阖的眼，后槽牙轻轻咬了咬腮帮。

昨夜在甘露殿，陛下捏着袁道玄通敌的密信，指节泛白道：“阿恪，你总说自己胡闹，可这胡闹里倒藏着三分算计。”此刻想来，那三分算计怕是要变成七分——东墙根下杜淹书童的影子，到底没白晃。

“启禀陛下！”

一声高喝惊得檐下铜铃轻颤。

李恪抬眼，见魏征白须倒竖，手中玉笏重重拍在丹陛上，“臣与御史大夫杜淹联名参奏，吴王李恪三罪！”

丹墀下瞬间静得能听见殿外金吾卫甲胄的摩擦声。

李恪垂在袖中的手指蜷了蜷——来了。

“其一，妖言惑众！”魏征向前踏半步，玄色朝服扫过汉白玉阶，“三日前在玄元殿，竟当众辱骂天道代理人袁道玄为‘犬’，置国教威严于何地？”

“其二，扰乱国运！”崔仁礼从杜淹身侧跨出，墨笔在奏本上划出深痕，“玄元殿乃祭祀龙脉之地，殿下强行破阵，致龙气溃散，此等大不敬，当诛！”

“其三......”杜淹终于开口，声线像浸了冰的丝弦，“私藏禁物。”他目光扫过李恪腰间微凸的位置，“臣听闻，殿下从玄元殿取走了某物。”

李恪望着杜淹眼底的阴鸷，突然“噗嗤”笑出声。

满朝文武皆惊，连李世民都抬了抬眼皮。

“殿下笑什么？”崔仁礼拔高声音。

“笑你们......”李恪踉跄两步，扶着丹陛上的蟠龙柱，眼神突然涣散，“笑啥来着？

我咋不记得自己干过这些事？“

殿中炸开一片抽气声。

魏征的玉笏“当啷”掉在地上，震得他自己都愣了：“李恪！

你莫要装疯！“

“装疯？”李恪抓了抓乱蓬蓬的发髻，指尖沾了点龙涎香往鼻子上抹，“我记得昨日在尚食局吃了三笼猪肉包子，油星子还蹭在杨妃娘娘的帕子上......不对，我好像还梦见弟弟在哭。”他突然蹲下来，用额头抵着蟠龙柱，声音闷闷的，“小愔哭得可惨了，说床底下有妖怪......”

杜淹眯起眼。

这李恪素日耍贱，可今日的迟钝太不寻常——他分明在玄元殿里把袁道玄算计得透透的，此刻却连“扰乱国运”都听不懂？

“殿下若真失心疯，陛下也该早做决断！”魏征急得直跺脚，白须被气浪掀得乱飞，“总不能让个疯王留在长安，贻笑天下！”

“你说我弟弟？”李恪突然抬头，眼尾泛红，“小愔最近老做噩梦，夜里总喊’哥哥救我‘。”他踉跄着往御阶走两步，被金吾卫横戟拦住，却仍伸着脖子喊，“哥哥在呢！

哥哥把床底下的妖怪都打跑......可小愔说，那妖怪是香的，像龙涎香......“

满朝哗然。

房玄龄捋着胡须低语“荒唐”，程咬金却摸着络腮胡直乐：“这混小子倒会找由头。”

李世民的手指在御案上敲了敲。

他望着李恪泛红的眼尾，突然想起昨日杨妃来哭诉，说老四夜里总踹被子，嘴里喊“哥哥”。

“孙卿。”李世民转向阶下白须飘拂的老者，“你是太医院首座，可听过四殿下夜惊之事？”

孙思邈撩起道袍下摆跪下行礼，声音沉稳如钟：“确有其事。

前日臣替四殿下请平安脉，听宫人说，四殿下每到子时便惊起，喊’哥哥‘二字，额上汗湿重衾。“他抬眼时目光扫过李恪，又迅速垂落，”臣开了安神汤，却未见大效。“

李恪突然“哇”地哭出声，蹲在地上揪自己的朝服：“小愔的骨头香，是不是有人想偷它？

就像偷糖葫芦似的......“他抽抽搭搭抬起脸，眼泪把脂粉冲出两道白痕，”我拿糖人哄他，他说不要糖人，要哥哥......“

魏征张了张嘴，竟说不出话。

杜淹刚要开口，却见高力士躬着身凑到李世民耳边：“陛下，太子昨日递了手札，说东市有商队带了西域的安神香，臣想着......”

“够了。”李世民揉了揉眉心，挥了挥袖子，“今日早朝暂且退下。

三日后，着宗正寺、御史台同审此事。“他顿了顿，目光扫过李恪，”吴王，随朕去甘露殿。“

李恪的抽噎声戛然而止。

他望着李世民的背影，悄悄用舌尖顶了顶后槽牙——这出戏，该收了。

“叮——”

系统提示音在脑海里炸响时，李恪正跟着宦官往甘露殿走。

“检测到’天命共鸣‘预警：李愔即将遭遇’梦境侵蚀‘。

侵蚀源与玄元殿残留龙气有关，宿主需在三日内找到破局之法。“

李恪脚步微顿。

他摸了摸贴着心口的龙脉骨，骨片温得发烫，像小愔小时候攥着他手指的温度。

暮色漫进承天门时，李恪站在自己的王府门口，望着檐角渐暗的铜铃。

阿福捧着药碗从廊下跑过来：“殿下，杨妃娘娘差人送了安神汤......”

“不喝。”李恪扯松领口，露出锁骨处的红痕——那是装哭时用指甲掐的，“去太医院拿些朱砂，再备两盏茶。”他望着西边渐沉的日头，嘴角勾起抹笑，“今夜，该去拜访孙先生了。”

 第35章 疯王夜访太医院，梦魇真相现！

子时三刻，长安的更鼓声裹着夜露渗进太医院的青瓦缝隙。

李恪裹着件月白寝衣，赤足踩在青石板上，脚底板被寒气刺得发疼——这是他特意让阿福用冰帕敷了半时辰的效果，为的是让脚底泛出青白，活像真从被窝里梦游出来的。

阿福缩着脖子跟在后面，手里提着盏罩着黑纱的灯笼，只漏出豆大的光：“殿下，这月头凉得很，您披件斗篷吧？”

“嘘——”李恪突然顿住脚步，歪头盯着院角那丛修竹。

竹影在风中摇晃，他却看见修竹后闪过道灰影，嘴角悄悄勾起，“阿福，你说孙先生睡了没？”

“太医令向来寅时起，子时该歇下了。”阿福压低声音，“不过太医院值夜的小医正说，孙先生总在药庐里看医书到三更。”

李恪的手指在袖中摩挲着那截龙脉骨，骨片贴着掌心发烫，像小愔的心跳。

他想起白日里早朝上李愔缩在杨妃身后，眼睛肿得像两颗红樱桃，抽抽搭搭喊“哥哥”的模样，喉结动了动——这趟夜访，必须问出个究竟。

药庐的窗纸透出昏黄灯火，檐角铜铃被夜风吹得轻响。

李恪踮脚凑到窗下，突然抬手叩了叩窗棂：“孙先生，晚生梦游至此，讨碗热汤喝？”

门“吱呀”一声开了。

孙思邈披着件葛布外衣，手里还攥着本《千金方》，白须被穿堂风掀起几缕：“吴王殿下这‘梦游’，倒是专挑太医院来。”他侧身让李恪进去，目光扫过李恪光裸的脚踝，“且不说这双冻得发青的脚，单看你发顶还翘着根睡乱的呆毛——”他伸手替李恪压了压翘起的发丝，“倒真像被梦魇惊起的样子。”

李恪被说破，也不尴尬，一屁股坐在竹凳上，望着案头堆得老高的药材：“孙先生可知，我家小愔每晚都梦到’龙骨碎裂‘？

他才十二岁，哪懂什么龙脉骨......“他声音突然低下去，指尖无意识地抠着凳面，”白日里太医说安神汤没用，我这当哥哥的，总不能干看着。“

孙思邈的手指在脉枕上敲了敲，目光沉如深潭：“四殿下的梦魇，非比寻常。

前日替他诊脉时，臣发现他心脉浮而乱，像被什么东西牵着走。“他从药柜里取出个青瓷瓶，倒出粒朱砂在掌心，”寻常梦魇是魂魄不稳，可四殿下的......“他捏着朱砂的手突然收紧，”更像魂魄被外力侵扰。“

李恪的后槽牙抵着腮帮。

他悄悄转动左眼——这是启动天机眼的暗号。

眼前的景象突然扭曲，药庐里的药香化作缕缕白气，孙思邈的轮廓镀上层淡金，而在他脑海中，浮现出李愔蜷缩在床榻上的画面：少年的魂魄正被团黑气缠绕，黑气里隐约有龙形纹路，源头竟像根丝线，直往太极殿方向延伸！

“袁道玄！”李恪脱口而出，又慌忙捂住嘴。

武德年间那个以玄术乱政的道士，当年被李世民贬去岭南，难道余党还在？

孙思邈挑眉：“殿下知道什么？”

“没没没！”李恪抓过案头的狼毫，蘸着朱砂在黄纸上鬼画符，“我小时候跟街头老道士学的，这符能镇魂！”他画得歪歪扭扭，倒真有几分江湖术士的潦草，“孙先生若信我，等小愔再梦魇，把这符贴在他床头。”

孙思邈接过符纸，对着烛火照了照：“朱砂是好的，黄纸是桑皮纸——倒像那么回事。”他将符纸收进药囊，“臣明日便让四殿下的宫人备着。”

“叮——”系统提示音在李恪脑海炸响：“检测到‘梦境侵蚀’源头：太极殿地下残留法阵。”

李恪的手指在桌下掐了掐掌心。

他抬头时，恰好看见窗外竹影里闪过道黑影——是影七。

“殿下深夜不在王府，不怕陛下罚您？”影七的声音像块冰，从窗外飘进来。

他穿着玄色劲装，腰间悬着块刻着“影”字的铜牌，月光照在他脸上，左眼角有道刀疤，“末将奉陛下命，送殿下回府。”

李恪立刻垮下脸，扑到孙思邈跟前拽他袖子：“孙先生救命！

我这梦游症刚见好，被他一吓又要犯了！“他扭头冲影七挤眉弄眼，”我就是来讨点宁神散，治治我这总梦见小愔哭的毛病......“

孙思邈憋着笑，从药柜里包了包药材递过去：“这是臣新制的茯苓散，睡前用温水送服。”

影七的刀疤抖了抖，显然不信，却也不好硬拽人，只站在门口盯着。

李恪捧着药包往外走，经过影七身边时，突然压低声音：“影统领可知？

小愔昨夜梦到’太极殿‘三个字，说得可清楚了。“他眨眨眼，”孙先生明日该去回禀陛下吧？“

影七的瞳孔微微收缩，转身消失在夜色里。

李恪望着他的背影，嘴角勾起抹笑。

等影七的脚步声彻底消失，他摸出怀里的龙脉骨，骨片烫得几乎要灼穿布料。

太极殿地下的法阵......他抬头望向宫城方向，那里的飞檐在夜色中像头蛰伏的巨兽。

“阿福，”李恪把药包塞进阿福怀里，“回府后把我那套夜行衣找出来。”他望着太极殿方向的星空，月光落在他眼底，像淬了把刀，“今夜的月，倒适合看星星。”

 第36章 疯王夜闯太极殿，孤身斗邪阵！

夜漏至三更，长安城的更鼓声被宫墙挡在外面，太极殿的飞檐在月光下投出绵长的阴影，像巨兽张开的爪牙。

李恪把夜行衣的黑布面罩往上提了提，指尖触到腰间别着的符纸——是铁九新制的镜像符，边角还带着松烟墨的潮气。

“殿下，”阿福蹲在偏院的老槐树下，怀里抱着个布包，“这是您要的东西，还有铁师傅给的避火珠，说地下密室可能有机关。”他声音压得极低，月光照在他额头的汗珠上，“要不我跟您去？”

“你留在府里，”李恪接过布包，反手拍了拍阿福的肩膀，“要是我天亮没回来，就把厨房那坛桂花酿埋在后院——省得被影七那老冰坨子抄家时顺走。”他歪头笑，眼尾的弧度在夜色里像只偷腥的猫，可指腹却悄悄摩挲着怀里的龙脉骨，骨片的温度透过布料灼着心口。

小愔昨夜在梦里哭着喊“疼”，他摸着弟弟额角的冷汗时，龙脉骨突然发烫，系统提示音炸得他耳膜生疼：“太极殿地下残留法阵，引魂聚煞，与四殿下梦境相连。”

宫墙根的狗尾巴草被夜风吹得簌簌响。

李恪猫着腰翻上宫墙，脚尖在青瓦上点了点——这是现代街头练的平衡术，当年在天桥变魔术，为了躲城管追，他能踩着广告牌檐跑半条街。

巡逻侍卫的脚步声由远及近，他贴着屋檐垂下的铜铃，听着那声音擦着墙根过去，这才松了口气，摸出怀里的细钢丝勾住殿角的鸱吻，顺着垂下来的阴影滑向地面。

太极殿的汉白玉台阶泛着冷光，李恪贴着廊柱挪到后殿，靴底在青砖上没发出半分声响。

系统提示在脑海里跳动：“地下密室入口在西南角香案下。”他蹲下身，指尖叩了叩香案底座，听着空洞的回响，反手从布包里摸出避火珠——铁九说这珠子能感应机关，遇热则红。

珠子刚贴上门板，突然泛起暗红，他瞳孔微缩，迅速缩回手，就见香案侧面弹出三根淬毒的短箭，“叮”地钉在对面的柱子上，箭头泛着幽蓝。

“好个袁道玄，”李恪抹了把额角的汗，从怀里掏出铜钱含在嘴里，又摸出张黄符拍在香案上——这是孙思邈教他的破煞符，“系统说你余党留了法阵，倒先给我留了杀人的局。”符纸遇热腾起青烟，香案底座的青砖“咔”地错开，露出向下的石阶。

地下密室的潮气裹着腐木味涌上来，李恪摸出火折子吹亮，光晕里映出四面石墙，墙缝间嵌着朱砂画的符咒，像无数只眼睛盯着他。

他闭上眼睛又睁开，眼尾泛起金芒——天机眼启动了。

那些符咒突然活过来，化作赤色的丝线，缠向密室中央的青铜鼎，而鼎口飘着缕淡青色的雾气，雾气里影影绰绰是小愔的脸，正皱着眉喊“哥哥”。

“引魂聚煞阵，”李恪的指甲掐进掌心，“用四弟的魂做引子，聚煞气冲他的龙脉骨......袁道玄这老东西，当年被陛下贬去岭南，竟还留着这手。”他掏出符纸在掌心搓碎，碎末飘向空中，被赤色丝线卷着往鼎里钻，“系统说要毁阵眼，阵眼应该在......”

“殿下好雅兴。”

阴冷的声音从身后传来。

李恪的后颈瞬间起了层鸡皮疙瘩，他猛地转身，就见影七立在石阶口，玄色劲装沾着露水，左眼角的刀疤在火光里像条爬动的蜈蚣。

他腰间的佩刀没出鞘，可指尖却搭在刀柄上，“深夜潜入太极殿，是要偷陛下的玉玺，还是......”他扫了眼密室中央的青铜鼎，“破坏国师留下的镇国法器？”

李恪突然笑出声，从怀里摸出个油纸包抛过去：“影统领饿不饿？

我出门时顺了厨房的肉包子，还热乎着呢。“油纸包在两人之间划出道弧线，影七本能地抬手接住，刀疤抖了抖：”殿下当末将是三岁孩童？“

“我是真来参观的！”李恪往后退了两步，脚底下悄悄碾碎张符纸，“上次陪陛下祭天，我就说这青铜鼎看着像我家灶王爷的香炉，陛下还笑我没见识......”他的声音突然拔高，“哎影统领你看！

鼎里有只萤火虫！“

影七的目光下意识往鼎口扫去——就这一瞬，李恪袖中滑落的符纸“刷”地散开，十二张镜像符在密室里炸开，映出十二个李恪的影子，个个都举着符纸往青铜鼎上拍。

影七瞳孔骤缩，挥刀砍向最近的“李恪”，刀光过处，那影子“嗤”地散作青烟。

他这才反应过来中了计，猛地转头，却见真正的李恪正蹲在鼎后，指尖掐着道金符，按在鼎底的朱砂阵眼上。

“封！”李恪低喝一声，金符泛起刺目的光，赤色丝线瞬间断裂，青铜鼎发出沉闷的轰鸣，鼎口的淡青色雾气“轰”地炸开，裹着腐臭的煞气撞向石壁。

影七扑过来要拉他，却被气浪掀得撞在墙上，他捂着胸口抬头，就见李恪瘫坐在地上，额角的汗顺着下巴滴在青石板上，怀里的龙脉骨不再发烫，反而透出丝丝凉意。

“叮——主线任务进度+70%。”系统提示音在李恪脑海里响起，“解锁新能力：梦境干涉。”他扯下黑布面罩，露出劫后余生的笑，又冲影七挥了挥手：“影统领，我帮陛下清了殿里的脏东西，回头您可得帮我在陛下面前美言几句......”

话音未落，密室的石阶上传来急促的脚步声。

高力士的公鸭嗓顺着楼梯滚下来：“影统领！

四殿下醒了！

说梦魇着了魔障，可刚才突然不哭了，直喊’哥哥‘......“他举着灯笼冲进密室，灯光扫过李恪的脸，又扫过满地的符纸碎片，喉结动了动，”三殿下这是......“

“我来抓老鼠。”李恪拍了拍身上的灰，大大咧咧地往石阶上走，“太极殿的老鼠成精，专咬四弟的梦。”他经过影七身边时，压低声音：“影统领，包子凉了可不好吃。”

影七盯着他的背影，刀疤下的肌肉绷得发硬。

他捡起地上的油纸包，掀开油纸，里面躺着个冷透的肉包子，包子底下压着张字条，墨迹未干：“袁道玄余党在太极殿设阵，欲害四弟。”他捏着字条的手微微发颤，抬头时，李恪的身影已经消失在楼梯口。

次日早朝，金銮殿外的梧桐叶被秋风吹得沙沙响。

魏征捧着奏疏站在阶下，朝服上的补子在晨光里泛着冷光。

杜淹站在他身侧，指尖无意识地敲着朝笏——这是他要参人时的老习惯。

“启奏陛下，”魏征的声音像敲在青铜上，“三殿下昨夜擅闯太极殿，臣听闻殿内法器被毁，恐有妖言惑众之嫌......”

 第37章 疯王御前装失忆，魏征怒火中烧！

金銮殿的蟠龙柱在晨光里投下斑驳阴影，朝钟余音未散，魏征已捧着象牙奏疏跨上丹墀。

他玄色朝服上的獬豸补子被风掀起一角，像头蓄势待发的凶兽。

“启奏陛下，”魏征声如洪钟，眼角的皱纹因用力而绷成刀刻般的线条，“臣昨日得报，三殿下昨夜擅闯太极殿密室，损毁镇殿法器，更以妖符乱法，恐有惑乱国本之嫌。”他话音未落，身侧的杜淹便将朝笏重重一磕，袖中滑出一卷黄帛——正是昨夜影七呈报的密室符纸残片。

李恪立在殿角，听见“妖符乱法”四个字，指尖在袖中轻轻蜷起。

系统提示音在脑海里炸响：“检测到危机等级提升，宿主需启动’伪装‘策略。”他垂眼盯着自己皂色朝靴上的金线云纹，突然踉跄两步跪在青石板上，仰头时眼神散得像团雾：“魏大人说啥？

恪儿咋不记得干过啥坏事？“

丹墀下霎时静得能听见殿外梧桐叶落地的轻响。

崔仁礼从御史班列里跨出半步，指尖抚过颔下短须，唇角勾起冷笑：“三殿下莫不是怕被问罪，才装失心疯？”他话音里带了三分尖刻，目光如刀刮过李恪发顶——这小子素日最会耍滑头，昨日还能在密室里布符阵，今日倒说失忆？

李恪抓着自己发冠上的玉簪，活像个被雷劈懵的村童：“我记得...昨日在尚食局要了笼肉包子。”他掰着手指头数，“猪肉馅的，油星子溅在袖口上，杨妃还骂我没规矩。”说到这里突然顿住，眉心皱成小丘，“不对，后来好像听见弟弟哭？

四弟夜里总喊’哥哥救我‘，我...我是不是找他去了？“

魏征的胡须抖了三抖。

他最见不得皇子荒唐，尤其李恪这等庶出子，偏生要闹得满宫风雨。“殿下若真失心疯，”他往前踏了半步，袖中奏疏几乎要戳到李恪鼻尖，“陛下也该早做决断，莫要让妖言污了圣听！”

李恪突然抬头，眼底雾蒙蒙的，倒像真被说急了：“魏大人说我弟弟？”他踉跄着往李世民御案方向挪了两步，玄色衣摆扫过满地朝臣的皂靴，“四弟最近总做噩梦，我昨儿还听见他喊‘有妖怪啃骨头’。”他伸手比了比自己胸口，“他说他骨头香，是不是有人想偷？”

满朝哗然。

几个老臣交头接耳，年轻的谏官攥着朝笏直吸气——“骨头香”这种话从皇子嘴里说出来，简直比市井野话还荒诞。

杜淹的指尖在朝笏上敲得更快了，他盯着李恪泛红的眼尾，突然想起影七字条里“龙脉骨”三个字，后颈腾起凉意——这小子莫不是在暗示...

“够了！”李世民的声音像块冷铁砸下来。

他坐在龙椅上，手指在御案上轻叩，目光扫过李恪发乱的模样，又转向阶下的孙思邈，“孙先生，四皇子近日可曾说过梦话？”

孙思邈抚着银须上前，广袖带起一缕药香：“回陛下，前日臣为四殿下诊脉，听宫人提过，四殿下半夜常惊起，喊’哥哥‘二字。

至于’骨头香‘...“他垂眸瞥了李恪一眼，”倒未亲耳听见。“

李恪突然扑到孙思邈脚边，抓着他的广袖直晃：“先生！

我弟弟是不是被脏东西缠上了？

前日我在御花园见他摸脖子，说有冰凉的手掐他！“他仰起脸，眼角还挂着假装的急泪，”先生最会看相，你说我弟弟是不是...是不是骨头太香招鬼了？“

“放肆！”魏征气得直拍朝笏，“成何体统！”杜淹刚要开口附和，却见高力士从殿后小步趋来，附在李世民耳边低语两句。

皇帝的眉峰骤然一挑，又迅速压下，挥了挥衣袖：“今日早朝暂且退下，三日后再议此事。”

李恪跪坐在地上，看着朝臣们鱼贯退出殿门，耳中突然响起系统机械音：“叮——检测到’天命共鸣‘触发，目标李愔将在子时遭遇’梦境侵蚀‘。

请宿主尽快准备干涉。“他手指在青石板上轻轻一抠，眼底的雾气瞬间散得干干净净，只余下暗潮翻涌。

待金銮殿里只剩几个打扫的小太监，李恪才扶着蟠龙柱站起身。

他理了理被揉皱的衣袖，望着殿外渐沉的夕阳，唇角勾起抹若有若无的笑。

系统提示还在脑海里盘旋，他摸了摸腰间的玉佩——那是杨妃前日塞给他的，说是能避邪。

“高公公。”他喊住正要退下的高力士，“恪儿最近总犯迷糊，夜里常梦游。”他眨了眨眼，活像个讨糖吃的孩子，“听说孙先生的医馆里有安神的药，恪儿想去讨两副...公公可知先生住哪？”

高力士看着他发亮的眼睛，喉结动了动。

这三殿下素日鬼点子多，可今儿这副模样...倒真像被梦魇缠上了。

他压低声音：“孙先生住在承天门东巷，红墙青瓦那间。”

李恪道了谢，转身往殿外走。

风掀起他的衣摆，露出腰间半卷符纸——正是昨夜从密室里顺来的残符。

他望着天边最后一缕霞光，指尖轻轻抚过符上暗红的朱砂，眼底闪过锐光。

子时，该去会会那些“偷骨头”的东西了。

 第38章 疯王夜访太医院，梦魇真相现！

承天门东巷的更鼓声敲过三更时，李恪才带着阿福摸到那片红墙青瓦的院落。

巷子里飘着若有若无的艾草香，他裹了裹青衫，袖中残符被体温焐得发烫。

阿福提着灯笼，火光在他脸上明明灭灭：“殿下，这孙先生素来早睡，咱们这般半夜叩门......”

“他若睡了，便用这招。”李恪从怀里摸出个小布包，抖开露出几粒花椒，“前日在御膳房顺的，碾碎了抹在窗纸上——孙先生最闻不得椒麻味，保管他披衣来开。”

话音未落，院内突然传来木屐碾过青石板的轻响。

门闩“咔嗒”一声，孙思邈提着烛台立在门后，银须被夜风吹得微颤，眼底却没有半分被惊醒的愠色：“三殿下深夜来访，可是为四殿下的梦魇？”

李恪立刻垮下脸，踉跄着扑过去抓住老人衣袖：“先生您快看看！

我弟弟这两日总说脖子凉，昨夜我守在他房外，听见他在梦里喊’骨头要碎了‘！“他手指攥得发白，声音带着哭腔，”我前日在书里翻到，说龙子凤孙若被脏东西缠上，魂魄会被一点点啃......“

“进来。”孙思邈抽回衣袖，转身往院内走，烛火在他背后投下细长的影子，“莫要惊了邻居。”

阿福刚要跟上，李恪回头使了个眼色。

心腹立刻退到院外，把灯笼挂在门楣上，假装成普通访客。

药庐里的炭炉还煨着药，陶壶“咕嘟”冒着热气，满室都是当归与朱砂混合的苦香。

孙思邈坐回竹椅，从案头抽出个泛黄的脉案：“四殿下的脉象我记了七日——心脉浮而无根，肝脉沉若游丝。

前日替他换寝具时，我在枕下发现半片碎玉。“他从袖中取出块拇指大的青玉，缺口处泛着幽蓝，”此玉本是前朝太庙祭器，沾过龙血。“

李恪的指甲掐进掌心。

他知道这玉的来历——三日前他翻遍李愔的书案，只找到半块被啃出齿痕的糖人，原来那东西早把目标藏在了更隐蔽处。

“先生，这和梦魇有关？”他凑近了些，指尖悄悄按在眉心。

系统提示在脑海里炸响：“天机眼启动条件满足——当前危险等级：戊级。”

眼前的景象突然扭曲。

孙思邈的轮廓变得半透明，炭炉的火光化作游蛇般的金线，而那半块青玉表面，正爬出无数细如发丝的黑气，像活物般缠绕成小蛇，顺着陶壶的热气往门口钻。

李恪喉结滚动。

他看见那些黑气的尽头——太极殿方向，有团暗红的光在地下翻涌，像被压在巨石下的困兽，正疯狂撕扯着什么。

“袁道玄......”他低低念出这个名字，声音发颤。

那是前隋遗留的方士，三年前因用活人祭阵被李世民砍了脑袋，可他的法阵竟还留着后手？

“三殿下？”孙思邈的声音拉回他的神智。

李恪猛地抬头，眼眶发红：“先生，我弟弟是不是被人下了咒？”他从怀里摸出笔和黄纸，“我娘从前教过我画安神符，您帮我看看——”

笔尖蘸了朱砂，他故意把符头画歪半寸。

符纸在烛火下泛着血光，孙思邈皱眉：“这符......”

“先生别嫌难看！”李恪把符纸塞进老人手里，“您若信我，等我弟弟再梦魇，就把这符贴在他床头。

要是不管用......“他吸了吸鼻子，”就当我胡闹。“

孙思邈捏着符纸，指腹蹭过歪扭的“敕”字。

他行医五十年，最见不得孩子眼里的哀求，到底叹了口气：“明日我便去承庆殿。”

院外突然传来瓦片碎裂的轻响。

李恪猛地转头，正看见道黑影从院墙上翻下，月光照亮他腰间的玄铁令牌——是影七，皇帝安在他身边的钉子。

“三殿下好雅兴。”影七抱臂站在台阶下，声音像淬了冰，“大半夜不待在齐王府，倒跑到太医令这儿求神问鬼？”

李恪立刻换上副嬉皮笑脸，踉跄着扑过去勾住影七脖子：“七哥你可算来了！

我这两日总梦游，刚才一睁眼就到这儿了——“他压低声音，”你闻闻，我身上是不是有药味？

陛下要是问起，你可得帮我说话！“

影七被他闹得后退两步，玄铁令牌撞在青石上叮当作响。

他扫了眼屋内的孙思邈，又瞥向门楣上的灯笼，突然冷笑：“殿下若真想治梦游，该去太医院讨安神汤，不是来听鬼话。”

李恪松开手，歪头眨了眨眼：“七哥这是要回太极殿复命？”他从袖中摸出块桂花糖，“给你，我房里藏的，可甜了。”

影七盯着他掌心的糖，喉结动了动。

这三殿下素日虽疯，却从不对他使心眼——他捏起糖块，转身跃上院墙，黑披风在夜风里猎猎作响：“明日早朝，殿下最好别迟到。”

等黑影彻底消失，李恪才收回视线。

他转向孙思邈，笑容里多了几分冷硬：“先生，若我弟弟梦中再提‘太极殿’，哪怕一个字......”他指了指门口的灯笼，“让高公公派个小太监，把灯笼往左移三寸。”

孙思邈抚须点头，目光落在他腰间半卷符纸上。

那符纸的边角染着暗红，分明是用活人血画的——这孩子，到底藏了多少秘密？

李恪带着阿福离开时，巷口的更鼓正敲过四更。

他仰头望向太极殿方向，那里的宫灯像连成串的火珠，在夜雾里忽明忽暗。

袖中系统提示还在震动：“检测到‘梦境侵蚀’源头——太极殿地下三阶密室，残留‘锁魂聚气阵’。”

阿福提着灯笼走在前面，火光把他的影子拉得老长：“殿下，咱们回府？”

“不。”李恪摸了摸腰间的短刀，那是杨妃送他的防身之物，“去取些火折子。”他望着太极殿飞翘的檐角，唇角勾起抹笑，“有些老东西，该见见光了。”

 第39章 疯王夜闯太极殿，孤身斗邪阵！

夜雾裹着露气漫过太极殿的飞檐，李恪贴着汉白玉廊柱蹲下，指尖触到石面的凉意。

阿福缩在他身后，灯笼早被压在衣襟里，只漏出豆大一点光——这是铁九特制的“缩光盏”，说是能把火光敛得比萤火虫还弱。

“殿下，西偏殿的巡卫换班了。”阿福的声音像蚊子哼，“按您说的，他们每盏茶时辰转半圈，现在该去东墙了。”

李恪没答话。

他闭着眼，额角青筋微微跳动——天机眼刚在眉心灼了一下，那是启动的前兆。

系统提示在袖中震得发麻：“地下三阶密室，引魂聚煞阵残留度67%，与目标李愔梦境连接强度89%。”他攥紧腰间短刀，刀鞘上杨妃刻的“平安”二字硌着掌心。

“睁眼。”他低喝一声。

眼前的宫阙突然褪成灰白，唯有地下深处泛着暗红的光。

李恪倒抽冷气——那光像条毒蛇，从太极殿正中央的蟠龙柱下钻出来，曲曲折折往承庆殿方向爬，蛇信子正舔着李愔睡梦中的魂光。

“好个袁道玄。”他咬着后槽牙，“说什么替天演算，分明是把我弟弟当灯油。”

阿福见他脸色忽青忽白，急得直搓手：“殿下？可是阵法太厉害？铁九说他给的符纸能——”

“嘘！”李恪突然捂住阿福的嘴。

廊下传来皮靴碾过青砖的轻响，两人同时僵住。

脚步声由远及近，在离他们三步外的柱础旁停住。

李恪透过石缝瞥见玄铁令牌的反光——是影七。

“这狗东西，比狐狸还精。”他心里骂着，手指在袖中摸到铁九给的“镜像符”。

那符纸边缘沾着朱砂，是用公鸡血混着糯米浆画的，说是能让看见的人分不清虚实。

影七的影子在地上投出个刀鞘形状，他的声音像冰碴子砸在瓦上：“三殿下好手段，绕开三重暗桩，连我的玄铁铃都没响。”

李恪突然直起腰，拍了拍衣摆上的灰，笑得像偷到鱼的猫：“七哥这是查岗来了？我就是想看看父皇的蟠龙柱，听说柱身刻着‘贞观’二字，比我齐王府的石狮子气派多了。”

影七转身，月光照出他紧绷的下颌线：“看蟠龙柱需要带着火折子？”他目光扫过李恪袖中鼓起的布包，“还有铁九新制的符纸？殿下莫不是想——”

“七哥尝尝这个！”李恪突然从怀里掏出个油纸包，“东市王记的蟹黄包，我特意留的。趁热乎，皮儿薄得能透光。”

影七的喉结动了动。

他想起昨日在齐王府，李恪蹲在灶前偷包子，被厨娘追着打，最后把热乎包子塞他手里时说“七哥这么瘦，该补补”。

那包子确实香，肉汁渗进油纸，现在这包上还洇着油星。

“殿下又耍什么花样？”影七伸手接过，指尖却没放松，“你若敢——”

“能有什么花样？”李恪歪头笑，“我就是怕七哥守夜饿肚子嘛。”他后退两步，脚尖在地上划了道浅痕，“你尝尝，真的——”

话音未落，他猛地一抖袖。

十几张符纸“唰”地飞散，在两人之间炸开一团白雾。

影七瞳孔骤缩，挥刀去砍，却见白雾里分出两个李恪：一个举着火折子往蟠龙柱下钻，一个站在原地拍着手笑。

“镜像符！”影七咬牙，“铁九那老东西——”他挥刀砍向钻地的“李恪”，刀光劈开白雾，却只砍中块石头。

再回头，真李恪早顺着他刚才划的浅痕，溜到了蟠龙柱侧面。

“阵眼在这儿！”李恪的声音从柱底传来。

他掀开块松动的青砖，露出下面刻满符文的石板，“袁老道，你以为用龟甲镇着阵眼，我就找不着了？”

他摸出火折子，“咔嚓”擦燃。

火光照亮石板上的血痕——那是用活人血画的引魂咒，最上面的“敕”字歪歪扭扭，和孙思邈手里的符纸如出一辙。

“阿福！符纸！”他喊了一嗓子。

阿福早把布包解开，一把符纸递过来。

李恪抓过符纸，每张都蘸了怀里的雄黄酒，“啪啪”按在石板四周：“镇魂、锁魄、断缘——”他最后一张符拍在阵眼中心，“破！”

整个太极殿突然震动。

地下传来闷雷似的轰鸣，那道暗红的光蛇“嘶”地缩回，在半空炸成无数火星。

李恪被气浪掀得撞在柱上，额头渗出血，却笑得像捡了金元宝：“成了！”

系统提示在袖中炸响：“主线任务进度+70%，解锁新能力‘梦境干涉’。”

影七冲过来时，正看见李恪瘫坐在地，嘴角沾着血，却举着块焦黑的符纸晃：“七哥你看，这符烧得多彻底——”

“你到底在做什么？”影七蹲下身，刀鞘“当啷”掉在地上。

他这才发现，李恪按符纸的手在抖，指甲缝里全是血，“你疯了？这是太极殿！”

“我没疯。”李恪喘着气，抬头望向东边的承庆殿，那里的宫灯突然亮得更透了，“我弟弟不会再做噩梦了。”

影七一怔。

他想起这月来李愔总在夜里尖叫，说有红眼睛的鬼掐他脖子；想起李恪被骂“乱臣贼子”时，蹲在墙角撕奏折，却偷偷往李愔的点心盒里塞蜜饯。

“殿下……”他刚开口，李恪已扶着柱子站起来，拍了拍他肩膀：“七哥，刚才那包子凉了不好吃，明儿我让厨房再蒸。”他指了指地上的碎符，“这些别告诉父皇，就说……就说我来抓耗子的。”

影七望着他一瘸一拐的背影，突然弯腰捡起刀鞘。

刀鞘上沾着块蟹黄，他放进嘴里，甜津津的，混着点铁锈味——是李恪额头的血。

“抓耗子？”他低笑一声，把玄铁令牌塞进怀里，“行，我帮你圆。”

李恪出太极殿时，天已蒙蒙亮。

阿福扶着他，絮絮叨叨说要找孙思邈治伤，他却摸着袖中发烫的系统界面，嘴角勾起抹贼笑。

“醉仙楼的赌局……”他轻声道，“该去会会那些说我是废物的老匹夫了。”

他扯下外袍，露出里面洗得发白的粗布衣，又往脸上抹了把灰。

阿福瞪圆眼睛：“殿下这是要——”

“嘘。”李恪眨眨眼，“咱们去喝杯茶，顺便赚点零花。”

晨雾里，三个身影晃进东市。

最前面那个，走路时一瘸一拐，却把破布腰带系得格外精神。

 第40章 疯王大闹醉仙楼，赌局惊长安！

东市晨雾未散，醉仙楼的酒旗已被风吹得猎猎作响。

李恪踩着青石板路，粗布衣襟被穿堂风掀起一角，露出腰间系着的半块玉璜——那是他与李愔周岁时摔碎的同心玉，贴身藏了十七年。

阿福跟在身后直搓手，外袍搭在臂弯里，随时准备给主子披上：“殿下，您额头的伤还没上药……”

“疼着呢。”李恪伸手摸了摸发肿的额角，突然咧嘴一笑，“可疼着才像个疯王嘛。”他掀开门帘，酒气混着骰子声扑面而来，赌坊里七八个汉子正围着方桌喊得面红耳赤。

“啪！”李恪一屁股坐在主位，粗布袖口蹭得桌面“吱呀”响。

他屈指敲了敲檀木桌，声音混着市井痞气：“金三爷呢？今儿小爷设局，输赢不限，彩头翻倍！”

后堂帘子一挑，个穿酱色锦袍的胖子晃出来。

金三爷眯眼扫过李恪腰间的玉璜，又落在他沾灰的脸上，喉头动了动——这玉璜他在宫宴上见过，是杨妃给三皇子的生辰礼。

可他脸上堆起笑，搓着手指凑过来：“这位爷面生啊，咱们醉仙楼的规矩，押注先亮彩头。”

李恪从怀里摸出个布包，“哗啦”倒在桌上。

金器银锭撞出脆响，最上面躺着块羊脂玉佩，正是他今早从李承乾那儿顺来的——那家伙总爱把御赐之物摆在案头，说是彰显储君气度。

“彩头够不够？”李恪翘起二郎腿，左脚尖有一下没一下点着青砖地。

他能感觉到袖中系统在发烫，“梦境干涉”的图标正缓缓亮起，但此刻更要紧的是——他抬眼扫过角落缩成一团的阿狗。

那卖糖葫芦的小子今早蹲在东市哭，说媒婆要二十贯聘礼才肯说亲。

赌局开始了。

李恪摸出三颗骰子，骨碌碌转在碗里。

他垂眸时睫毛微颤，天机眼在眼底闪过一道金光——骰子在碗底停住，明明白白是三六。

可他指尖一偏，押了个“幺二三”。

“开！”金三爷掀开碗，三颗骰子泛着冷光，六点朝上。

“哎呀。”李恪拍着大腿直叹气，把刚赢的五贯钱推过去，“手滑了手滑了。”第二把，天机眼又给出“四五五”，他偏押“六六六”。

骰子一翻，四五五明晃晃的，他挠着后脑勺把十贯银锭推走。

围观的人渐渐围过来。

卖菜的老张头摸了摸胡茬：“这小子怕不是脑子坏了？”绣坊的小娘子捂着嘴笑：“瞧那身粗布衣裳，许是哪家破落户。”角落里穿灰布衫的清风子眯起眼，指尖掐着枚青铜钱——这是杜淹给他的信物，要他把“疯王失宠”的风声吹遍长安。

“各位客官有所不知。”清风子突然挤到前头，故意提高嗓门，“我前日在崇仁坊见着，三皇子的马车连个护卫都没有，杨妃宫里的瓷器都被内务府收走了……”他瞥了眼李恪，压低声音却让全场都听见，“你们说，他这钱哪来的？莫不是偷的？”

赌坊里的议论声突然变了调。

卖肉的王屠户拍着案板：“怪不得总说他抢四皇子的龙脉骨，合着是失宠了来捞钱！”茶摊的老妇把茶盏一磕：“可怜四皇子那么好的孩子，有这么个哥哥……”

李恪的指甲深深掐进掌心。

他望着阿狗缩在墙角，眼眶红得像要滴血——那小子前天还把最后两串糖葫芦塞给他，说“三皇子总给四皇子买蜜饯，自己肯定没吃过甜的”。

“第三十把了。”金三爷擦着额头的汗。

李恪已经输了整整二十贯，案上的彩头只剩那方羊脂玉佩。

他突然把骰子碗一扣，抬头时眼里闪着狡黠的光：“爷今天手气背，换只手试试。”

他伸出左手，指节因为方才按符纸还泛着青。

骰子在掌心转了三圈，“咚”地扣在碗里。

清风子眯眼盯着他的手，青铜钱在袖中捏得发烫——他要趁这小子输光时喊人报官，坐实“疯王偷抢”的罪名。

“开！”李恪猛地掀开碗。

三颗骰子在檀木桌上滚出清脆的响，最终稳稳停住——六、六、六。

全场死寂。

金三爷的算盘“啪嗒”掉在地上。

李恪笑着把案上所有彩头扫进布包，突然转身走向缩在角落的阿狗。

他把布包塞进阿狗怀里，指尖在小子手背轻轻一掐——那是今早他教阿狗的暗号，意思是“别慌，这钱干净”。

“你不是说要娶西市米铺的翠娘吗？”李恪扯着粗布袖子抹了把脸，灰末蹭得更花了，“二十贯聘礼够不够？不够我再赢。”

阿狗攥着布包的手直抖。

他想起上个月下暴雨，三皇子撑着伞蹲在他摊前，把被淋湿的糖葫芦全买走，说“阿狗的糖熬得最甜”；想起昨天李愔偷偷塞给他块桂花糕，说“我哥哥总说你人实诚”。

“三、三皇子！”阿狗突然跪下来，额头重重磕在青砖上，“您是好人！”

围观的人全愣了。

卖菜的老张头挠着后颈：“刚那玉佩……是前儿太子在西市显摆的那块。”绣坊小娘子攥着帕子：“他方才输钱时，眼睛都没眨一下，倒像故意让的。”

“赵大人！”金三爷突然拔高嗓门。

赵四郎带着两个衙役挤进来，腰刀在晨光里泛着冷光。

李恪歪头看他，额角的血痂在粗布映衬下格外刺眼——那是昨夜在太极殿撞的，为了给李愔破噩梦的局。

“赵大人要驱散赌局？”茶摊老妇突然拦在前面，“这位爷虽穿得破，可输钱时痛快，赢了钱却把彩头全给了阿狗。”王屠户把案板一拍：“我王二虽粗，可知道仗义是啥！”

赵四郎望着跪在地上的阿狗，又看了眼李恪脸上的灰——他记得半月前在玄武门，李恪蹲在墙根啃冷馒头，见他过来还扔了个糖人过去：“赵大人辛苦，吃块甜的。”

“既是自愿赌局。”赵四郎伸手按住刀柄，“再看一会儿。”他转身时瞥了眼角落的清风子，那灰布衫的身影正往门外缩，靴底沾着醉仙楼特有的红泥——这泥只有后巷的阴沟才有，杜淹的人常从那儿进出。

李恪望着赵四郎的背影，袖中系统突然震动。

“叮——‘梦境干涉’能力已激活，可主动影响他人梦境。”

他摸了摸腰间的玉璜，突然笑出声。

阿福在旁边急得直拽他袖子：“殿下，该回府了，孙先生等着把脉呢！”

“不急。”李恪拍了拍阿福的手，目光扫过东市尽头的糖葫芦摊——竹棍上还插着几串没卖完的，糖壳在晨光里闪着琥珀色的光。

他低头理了理粗布衣襟，声音轻得像吹过酒旗的风：“夜里，再去趟阿狗的摊子。”

夕阳把影子拉得老长。

李恪的粗布衣角扫过青石板，远处传来更夫的梆子声：“天干物燥，小心火烛——”

阿狗攥着布包站在原地，望着那个一瘸一拐的背影，突然抹了把脸，冲着街角的糖葫芦摊大喊：“翠娘！我有二十贯聘礼了！”

围观的人群哄笑起来。

有人往阿狗怀里塞了把枣子，有人把刚炸的油糕往李恪手里塞。

李恪咬了口油糕，甜得眯起眼——比宫里的蜜饯还甜。

他不知道的是，此刻太极殿里，李世民捏着影七递来的符纸残片，指尖微微发抖。

残片上的雄黄酒味还没散，混着极淡的龙涎香——那是杨妃宫里特有的香。

“抓耗子？”李世民望着承庆殿方向，那里的宫灯正一盏盏亮起，“这混小子……”

夜风渐起，醉仙楼的酒旗“唰”地展开，露出“醉里乾坤大”五个金字。

李恪摸着额角的血痂，袖中系统的“梦境干涉”图标亮得刺眼——他知道，今夜该去会会那些在李愔梦里掐他脖子的“红眼睛鬼”了。

而东市的糖葫芦摊前，阿狗正踮着脚往竹棍上插新串的山楂。

他望着渐暗的天色，小声嘀咕：“三皇子说夜里要来，该把最甜的糖葫芦留给他。”

 第41章 疯王夜访糖葫芦摊，民心暖如汤！

月光漫过青石板，将东市的糖葫芦摊染成银白。

李恪把粗布短打的领口又往上拽了拽，腰间的玉璜硌得大腿生疼——这是杨妃偷偷塞给他的，说是能避邪。

他低头看了眼自己沾着灶灰的鞋尖，又摸了摸脸上特意蹭的草屑，确认这副“走南闯北的布商”模样足够糊弄人，才抬脚往那串晃动的灯笼走去。

竹棍上的糖葫芦在风里晃着，糖壳折射的月光像撒了把碎星子。

阿狗正踮着脚往竹架上插新串的山楂，听见脚步声猛一回头，手里的竹签“啪”地掉在地上。

“恩……恩公！”阿狗的喉结上下滚动，沾着糖渣的手在围裙上擦了又擦，“您、您怎么……”他瞥了眼李恪腰间那枚半露的玉璜——虽说是粗布罩着，可那雕工是宫里才有的双龙戏珠，“您是殿下！”

李恪蹲下身捡起竹签，随手串了颗山楂：“喊恩公多亲，阿狗。”他指尖蹭过糖壳，甜津津的味道窜进鼻腔，“我夜里睡不着，闻着糖香就溜达过来了。你这摊儿的糖熬得好，透亮得能照见人影。”

阿狗的眼眶突然红了。

白日里赌局上李恪替他挡下的三十大板，此刻像烧红的铁条般烙着他后颈——那疯王明明能直接亮身份压人，偏要脱了外袍跪在地砖上，说什么“愿赌服输”。

他猛地转身掀开木柜，捧出个蒙着蓝布的竹篮：“我留了最甜的，今早摘的山红果，挑了最大最圆的。”

蓝布掀开的刹那，糖葫芦的甜香“轰”地撞进李恪鼻尖。

他望着那串裹着蜜色糖壳的山楂，突然想起现代夜市里母亲买给他的糖画——也是这样暖融融的甜，能把人心里的冰碴子都化了。

“给我来五串。”他摸出碎银放在摊板上，余光瞥见街角蹲了三个小泥猴，正扒着木柱偷瞄糖葫芦。

李恪弯腰从竹篮里挑了串最大的，朝那三个孩子勾了勾手指：“小馋猫们，过来。”

三个孩子愣了愣，最小的那个吸着鼻涕蹭过来，刚要接，突然缩手去抹脸：“我、我没银子……”

“要什么银子？”李恪把糖葫芦塞进他怀里，又给另外两个各塞了一串，“吃甜的长力气，明儿好帮阿狗叔搬山楂。”他伸手揉乱小泥猴的头发，沾了一手灰，倒笑出了声，“你这小脏猫，该让你娘给你洗把脸。”

小泥猴咬了口糖葫芦，眼睛立刻弯成月牙：“比我娘蒸的糖糕还甜！”另外两个孩子也咬得咯嘣响，糖渣掉在青石板上，像撒了把碎玉。

阿狗站在旁边抹眼睛，手忙脚乱地又包了两串：“殿下……恩公，这串给您留着路上吃。”他压低声音，“白日里赵大人说您挨了板子，可疼？”

李恪接过糖葫芦，指尖轻轻敲了敲自己大腿：“比小时候爬树摔的轻多了。阿狗，你往后多做些两文钱一串的小糖葫芦，给买不起的孩子。”他指了指街角打哈欠的更夫，“我让金三爷在醉仙楼门口贴张纸，说东市阿狗的糖葫芦最甜，保准你摊儿前天天排大队。”

阿狗的手抖得厉害，包糖葫芦的蓝布都皱成了团：“我、我记着呢，恩公……”

“叮——”

系统提示音在袖中轻响，李恪垂眸瞥了眼，嘴角勾得更欢——这声提示比糖葫芦还甜。

他正要再叮嘱两句，余光突然扫到醉仙楼的酒旗晃了晃，阴影里有个灰衣人缩了缩脖子。

是影七。

李恪舔了舔嘴角的糖渣，故意提高声音：“阿狗，再给我来串带枣的，我家那小馋猫弟弟最爱吃枣。”他转身朝影七的方向走了两步，又停住，从怀里摸出块糖人塞进小泥猴手里：“拿着，别告诉别人是我给的。”

影七缩在酒旗阴影里，指甲几乎掐进掌心。

他跟了李恪半条街，看这疯王蹲在摊前和小贩唠家常，给小叫花子分糖葫芦，连鞋跟卡了块石子都要蹲下来自己抠——哪有半分谋逆的样子？

“影七。”

突然有人拍他肩膀，影七惊得差点拔刀，回头见是赵四郎，这才松了口气。

赵四郎的佩刀在月光下泛着冷光，却没出鞘：“跟着殿下？”

“奉圣命。”影七压低声，“可他……”

“他怎么？”赵四郎望着那堆围在糖葫芦摊前的孩子，李恪正蹲在地上和最小的那个比身高，“半月前玄武门，他蹲在墙根啃冷馒头，见我过来扔了个糖人。前日慈恩寺，他替卖花阿婆挡了辆惊马，自己摔进泥坑。”他摸了摸腰间的刀，“我当差十年，见过的王爷不少，没见过这样的。”

影七望着李恪的背影，突然想起今早密报里写的“疯王当街与人赌板”——那三十大板，换作别的皇子早闹得满宫风雨，偏他揉着屁股爬起来，还笑着说“这板子比御膳房的枣泥糕软和”。

“赵大人。”李恪的声音突然从身后传来，影七猛地转身，正见他拎着糖葫芦站在五步外，糖壳在月光下闪着暖光，“深夜巡逻辛苦，这串给你。”

赵四郎盯着那串糖葫芦，喉结动了动。

他伸手接过，糖渣沾在指尖，甜得人发怔：“殿下微服，不怕遇着歹人？”

“我这不是怕穿官服吓着阿狗叔的糖葫芦么？”李恪歪头笑，发间的草屑落了一片，“再说了——”他指了指周围，三个小泥猴正拽着他的衣角往摊前拉，阿狗举着竹签手忙脚乱地要给孩子们再包两串，“这么多人看着，歹人敢来么？”

赵四郎低头咬了口糖葫芦，甜得眯起眼。

他望着李恪被孩子们围住的背影，突然想起今早城门下跪着的老妇——她说要给三皇子烧高香，说他是“活菩萨”。

更夫的梆子声再次响起，“天干物燥，小心火烛——”

李恪摸了摸被孩子们拽皱的衣襟，袖中系统突然震动。

他避开人群走到巷口，借着月光看系统提示：“叮——检测到‘民心共鸣’触发，民众好感度+20%，持续效果：三月内民间谣言可信度降低30%。”

他望着东市渐次熄灭的灯火，突然听见墙根传来细碎的嘀咕声。

转过街角，见个白发老妇蹲在地上，正往石头上贴黄纸，嘴里念念有词：“龙脉骨显灵，保我大唐……”

李恪脚步顿住。

老妇听见动静抬头，见是个穿粗布短打的年轻人，忙把黄纸往怀里塞：“小郎君别声张，这是给龙骨庙求的平安符……”

“龙骨庙？”李恪挑眉。

老妇压低声音：“西市后巷新起的小庙，说是供着龙脉骨碎片，可灵验了！前日王屠户家娃发烧，去磕了个头就好了……”她突然捂住嘴，“我瞎说的，小郎君别当真！”

李恪望着老妇匆匆离去的背影，指尖轻轻摩挲腰间的玉璜。

系统提示音又在袖中响起，这次是“梦境干涉”的图标在闪烁——他知道，该去会会那些在李愔梦里折腾的“红眼睛鬼”了。

夜风卷起一片糖纸，打着旋儿落在青石板上。

李恪弯腰捡起，糖纸背面隐约有朱砂痕迹——像是某种符咒的残片。

他望着东市尽头渐暗的灯笼，突然笑出声：“有意思。”

远处传来更夫的梆子声，“三更天——”

 第42章 疯王怒砸假神庙，真相惊坊间！

东市的晨光刚爬上青瓦，李恪蹲在阿狗的糖葫芦摊前，正用草棍戳着最后一颗山楂。

阿狗的手突然攥住他的手腕，指节因用力泛白，糖葫芦签子“咔”地断在两人中间。

“三殿下......”阿狗的声音带着哭腔，眼角还挂着昨夜没擦净的泪痕，“小的前日去龙骨庙上供，那老道说要半袋米换平安符，说是能保我家那小崽子不招病......可今早娃又烧起来了，郎中说那符纸是草纸染的朱砂，根本不能入药......”

李恪的指尖在阿狗颤抖的手背上轻拍两下，将断成两截的糖葫芦塞进他掌心：“阿狗叔，你卖糖葫芦时，有人拿烂山楂骗你钱，你是啥滋味？”

阿狗吸了吸鼻子：“自然要揪着他理论，可那庙......”

“庙？”李恪弯腰捡起地上的糖渣，袖中系统突然发出细微的灼烧感——这是触发关键线索的提示，“走，带我去瞧瞧那庙。”

西市后巷的土坡上，一座用竹篾和茅草搭的“龙骨庙”歪歪扭扭立着。

庙门挂着褪色的红布，被风掀起时，能看见里面供着块黑黢黢的“龙骨”，周围摆着半袋米、两串铜钱，还有个缺了口的陶碗盛着油星子。

“香客都来这儿磕头？”李恪踩着满地香灰往里走，鞋尖踢到个纸团——展开看，正是昨夜老妇贴在石头上的黄纸，朱砂画的“龙骨显圣”四个大字歪歪扭扭。

“客官来求什么？”

身后响起沙哑的男声。

李恪转身，见个穿灰布道袍的老头站在门口，眉毛剃得精光，眉心点着块红泥，正是昨日系统提示里标注的“清风子”。

“求个平安。”李恪摸着腰间玉璜，低声道，“我家弟弟身子弱......”

清风子的眼睛突然亮起来，三步并作两步凑过来，浑浊的眼珠在李恪脸上扫来扫去：“小郎君有孝心，这龙骨可是天家之物，沾着龙气呢！”他指了指供桌上的“龙骨”，“诚心的话，拿三斗米换张符，保你弟弟百病不生。”

李恪盯着那“龙骨”，指尖掐住眉心——这是启动天机眼的暗号。

眼前的景象突然扭曲，茅草屋顶像被揭开的幕布，供桌上的“龙骨”露出原形：分明是块猪腿骨，表面涂了层掺着朱砂的浆糊，在日光下泛着不自然的紫红。

“好手段。”李恪突然笑出声，抬手揪住清风子的道袍领，“拿猪骨头骗老百姓的米，你当长安百姓都是瞎的？”

清风子被拽得踉跄，道袍下摆扫翻了香炉，香灰“哗”地撒在“龙骨”上。

外头的百姓听见动静围过来，有人踮脚看了眼供桌，突然喊起来：“那骨头怎么有毛？

是猪骨头！“

“骗子！”

“还我家半袋米！”

人群炸开了锅。

李恪松开手，清风子摔在供桌旁，被涌进来的百姓扯住袖子。

他急得直跺脚：“胡说！

这是龙脉骨碎片，是天......“

“天什么？”李恪弯腰捡起那块猪骨头，对着太阳一照，骨缝里还粘着没刮净的黑毛，“天家的龙骨长猪毛？

你当龙是野猪变的？“

围观的人哄笑起来。

有个抱着孩子的妇人挤进来，拽住清风子的胳膊：“我前日给了你两吊钱，说能治娃的疹子，结果娃的疹子更厉害了！”

“还有我家的面！”

“米！”

叫骂声此起彼伏。

清风子的脸涨得紫红，突然扑向李恪要抢猪骨头，却被李恪灵活地闪到一边。

他踉跄两步，额头撞在门框上，红泥蹭了满脸，活像个被踩碎的泥偶。

“赵大人！”人群外传来一声喊。

赵四郎带着两个校尉挤进来，腰间佩刀在阳光下闪着冷光。

他扫了眼满地狼藉的供桌，又看了看李恪手里的猪骨头，咳嗽两声：“三殿下这是......”

“赵大人来得正好。”李恪把猪骨头往赵四郎怀里一塞，“有人拿猪骨头骗百姓钱粮，你说该怎么办？”

赵四郎捏着骨头的指尖发颤，低头闻了闻——确实有股腥臊的生肉味。

他清了清嗓子，对校尉下令：“带回去审问！”

两个校尉架起清风子往外拖。

清风子挣扎着回头，眼睛红得像要滴血：“李恪！

你等着......“

“等什么？

等你换块牛骨头接着骗？“李恪歪头笑，从袖中摸出串糖葫芦抛给赵四郎，”赵大人，这串请你，就当贺喜你破了桩骗局。“

赵四郎接住糖葫芦，糖壳在阳光下闪着亮。

他望着李恪被百姓围住的背影——有人往他手里塞枣糕，有个小娃娃拽着他的衣角喊“大哥哥”，突然觉得今早城门下老妇说的“活菩萨”，好像不全是疯话。

当晚，长安的茶棚里飘着热乎的羊肉汤香。

“听说了吗？

三皇子把西市那假神庙砸了，那老道供的根本是猪骨头！“

“我亲眼见的！

三殿下踢翻香炉时那架势，看着疯癫，可说的话比衙门的官文还在理！“

“前日我家那口子还说三皇子是乱臣贼子，现在......”茶客压低声音，“现在我家那口子说要给三皇子立长生牌。”

李恪倚在王府的廊柱上，听着外头传来的议论声，袖中系统突然震动。

“叮——主线任务进度+80%，解锁新能力：‘因果洞察’——可短暂预知与自身有关的事件走向。”

他望着月亮在青石板上投下的影子，突然听见廊下传来脚步声。

影七从暗处现身，手里捏着张纸条：“四皇子今夜在御书房伴驾，散朝后说要来找三殿下。”

李恪的手指轻轻叩了叩腰间玉璜。

月光照在他发间，落了层细碎的银。

他望着影七消失的方向，嘴角的笑意慢慢收了起来——该来的，终究还是来了。

 第43章 比箭场上毒矢飞，歪箭惊天谁人知？

李愔来的时候，月亮刚爬上东墙。

廊下灯笼被夜风吹得摇晃，投在他腰间玉佩上的光忽明忽暗。

他脚步很急，青缎靴底碾过满地碎琼似的月光，到廊柱前时几乎是踉跄着停住，袖中攥着的密报边角已被汗水洇出褶皱。

“哥哥！”他喊得太急，尾音都在发颤。

李恪正倚着廊柱剥蜜橘，闻言抬眼，指腹还沾着亮晶晶的橘汁。

他望着弟弟泛红的眼眶，喉结动了动，指尖的橘子“啪嗒”掉在青石板上。

“四弟这是......”

“你为何要夺我龙脉骨？”李愔上前半步，袖中密报“唰”地抖开，“我今日在御书房见到国师批注，说你上月在太液池边动了术法，要......要取我骨血！

你是真要反了吗？“

晚风裹着桂香扑来，李恪的笑容慢慢僵在脸上。

他望着弟弟眼底的水光——那是从小到大受了委屈才会有的，连被猫抓了都要凑过来给他看的眼睛。

喉间像塞了团浸了醋的棉花，酸得他指尖发颤，却还是歪头笑：“我逗你玩的呗，你不信算了。”

转身时广袖扫过廊柱，几片桂叶簌簌落在他肩头。

他听见身后传来布料摩擦的声响，知道是李愔伸手要拉他，又生生顿住。

“哥哥要是嫌我占了天命......”李愔的声音轻得像片云，“我明日就去求父皇，把龙脉骨的批注撤了。”

李恪的脚步猛地顿住。

他背对着弟弟，指甲深深掐进掌心，直到血腥味在舌尖漫开。

系统在袖中震动，他却听不清提示音——只听见自己心跳如擂鼓，一下下撞着肋骨，撞得眼眶发酸。

“傻弟弟。”他低笑一声，把桂叶从肩头拂落，“你当龙脉骨是糖葫芦？

说撤就能撤？“

话音未落，远处传来更漏声。

李愔望着他的背影融入夜色，手里的密报被攥成一团。

小安不知何时从暗处走出来，递上帕子：“殿下，三殿下向来没个正形，您别往心里去。”

李恪拐过游廊时，影七的影子从瓦当上滑下来。

“明日早朝，陛下要办皇子骑射比试。”影七压低声音，“四殿下应了，说要证明自己。”

李恪摸着腰间玉璜，玉质温凉透过锦缎沁入手心。

他望着东边渐白的天色，突然笑了：“好，该来的戏码，总不能缺了台柱子。”

比试当日，演武场的青砖被晒得发烫。

李愔站在靶前，玄色箭服被汗水浸出深色痕迹。

小安在他身后低声道：“殿下，您看三殿下那箭壶——全是雕翎箭，您可别被他骗了。”

李恪正蹲在树下逗兔子，闻言抬头，手里还攥着半块胡饼。

他冲李愔挥了挥饼：“四弟加油啊，输了可要请我吃十笼水晶糕！”

观礼席上响起轻笑，李愔耳尖发红，手指攥紧了乌木弓。

他望着百米外的红心靶，深吸一口气——这是决胜轮，只要这箭中靶，他就能赢过所有兄弟。

“起射！”

令旗落下的瞬间，李恪的瞳孔突然收缩。

天机眼在识海炸开，他看见人群中一道黑影抬手，袖中寒芒如毒蛇吐信。

“小心！”

他喊得声嘶力竭，起身时撞翻了石凳。

乌木弓在掌心发烫，他甚至没瞄准，搭箭便射——那支箭擦着李愔耳畔飞过，斜斜扎进观礼席的廊柱，箭尾还在嗡嗡颤动。

全场死寂。

李愔摸着发烫的耳尖，转头时看见观礼席后排，影七正掐着个黑衣人的手腕。

那人身形瘦得像根竹竿，面覆白纱，正是昨夜天机眼中的可疑身影。

“那一箭，是挡了暗箭！”

李靖的声音如洪钟。

这位战功赫赫的老将军起身，目光扫过廊柱上的箭——箭头嵌着半枚淬毒的细针，在阳光下泛着幽蓝。

李愔猛地转头看向李恪。

他正蹲在地上捡胡饼，抬头时沾了满脸草屑，冲他挤眉弄眼：“四弟，我这箭法......是不是比你差远了？”

可李愔分明看见，他额角的汗顺着鬓角往下淌，手指还在微微发抖。

系统提示音在李恪袖中炸响：“新能力‘因果洞察’激活成功，下次预知时间延长至三息。”

他望着被影七押走的白无常，那刺客在经过他时突然抬头，白纱下的眼睛弯成两柄刀：“李三殿下，这局，才刚开始。”

当晚，刑部大牢的铁锁“哐当”作响。

白无常被按在刑架上，烙铁的焦糊味漫进地牢。

主审官甩着皮鞭冷笑：“说，谁派你来的？”

黑衣人抬头，白纱已经被血浸透，露出森然笑意：“要问，就去问......”

话音未落，地牢突然暗了一瞬。

等火把重新亮起时，白无常的舌头已被咬断，鲜血顺着下巴滴在青石板上，绽开朵朵红梅。

“大人，他......”

主审官盯着那截带血的舌头，后颈泛起凉意。

他摸出腰间令牌：“速报三皇子，刺客......失了声。”

 第44章 疯王怒斥刺客郎，兄长护弟不留痕！

霉味混着焦糊味的地牢里，白无常被铁索吊在刑架上，鲜血顺着指尖滴落成串。

主审官甩着带血的皮鞭，额角的汗砸在青砖上：“再不说，老子把你十根手指全烙穿！”

黑衣人抬起头，白纱下的眼睛泛着青灰色，像两团烧尽的炭：“要问...就去问阎王。”

话音未落，地牢木门“哐当”被踹开。

酒气裹着甜腻的糖葫芦香涌进来，李恪踉跄着扶墙，发冠歪在耳后，手里举着串红亮亮的山楂：“哎呦喂，这味儿可真冲——”他突然打了个酒嗝，摇摇晃晃凑近刑架，“大哥，你这模样儿，可比我昨夜在平康坊见的醉汉还惨。”

主审官慌忙行礼：“三皇子！”

李恪挥了挥手，糖葫芦尖儿戳向白无常的下巴：“听说你会飞檐走壁？

我小时候爬树掏鸟窝，从房顶上摔下来都没你惨。“他忽然凑近，酒气喷在白纱上，”不过...你这袖中藏针的本事，倒让我想起个人。“

白无常的瞳孔缩了缩。

“杜尚书家的二公子，上个月在西市被人捅了刀子。”李恪舔了舔糖葫芦，“我听说杜大人最近总往城南破庙跑——那庙后墙根儿，可埋着夜鬼的令牌呢。”

地牢里的火把忽明忽暗。

白无常突然笑了，笑声像刮过铁窗的风：“三殿下好手段...可你护得住他？”他猛一用力，铁索发出呻吟，“夜鬼要的，是龙脉骨下的血！”

李恪的糖葫芦“啪”地掉在地上。

他弯腰去捡，指尖在阴影里攥成拳——系统提示音在识海炸响，“因果洞察”里闪过杜淹书房的暗格，羊皮纸上画着李愔的生辰八字。

“把人看好了。”他直起身子，醉意全消，“若再出岔子...”尾音沉得像块铁。

主审官擦了擦冷汗，目送李恪踉跄着出了地牢。

直到那抹月白身影消失在转角，他才发现后背早已被冷汗浸透——三皇子刚才弯腰时，袖中露出半截乌木箭尾，正是今日射偏的那支。

另一边，承庆殿的烛火被夜风吹得摇晃。

李愔攥着那支带毒的细针，指节发白。

小安站在廊下，月光把他的影子拉得老长：“殿下，您可知今日射礼，陛下原本要亲自来？”

李愔抬头，眼底是未干的血丝：“小安？”

“奴才听说，陛下被杜尚书以’北境急报‘拦在太极宫。”小安压低声音，“若陛下在场，那刺客怎敢动手？

可三皇子...他抢在所有人前头射箭，却偏生’射偏‘了。“他顿了顿，”更要紧的是，奴才前日在御花园听见，三皇子说要夺您的龙脉骨。“

李愔的手一抖，细针扎进掌心。

鲜血滴在案几上，像朵绽开的红梅：“不可能...哥哥今日明明救了我。”

“可他从未解释过夺骨的事！”小安急得直搓手，“殿下您纯善，可这宫里的水，深着呢。”

窗外的梧桐叶沙沙作响。

李愔望着案头那支乌木弓，忽然想起李恪捡胡饼时沾了满脸草屑的模样——他说“四弟加油”时的笑，比长安西市的糖画还甜。

可小安的话像根刺，扎得他心口发疼。

同一时刻，靖王府的演武场里，李靖正擦拭着玄铁剑。

月光落在他银白的胡须上，泛着冷光：“三殿下今日那箭...”

李恪正蹲在石凳上啃第二串糖葫芦，闻言手一抖：“老将军这是要考校末将箭法？”

“你箭簇擦着四皇子耳畔时，箭头偏转了三寸。”李靖突然抬眼，目光像刀，“那不是射偏，是算准了角度。”

李恪的糖葫芦慢慢从嘴边垂落。

他望着院角的老槐树，树影里藏着白天射偏的那支箭——箭头嵌着半枚毒针，正正扎在李愔原本要站的位置。

“有些事，说破了就不灵。”他扯了扯歪掉的发冠，声音轻得像叹息，“老将军可听过‘天道杀劫’？”

李靖的手顿在剑鞘上。

他忽然想起三十年前，袁天罡在终南山说的那句话：“龙脉骨现，血光映天。”

“你...在替他挡劫。”

李恪没说话，只把糖葫芦核儿扔进石臼。

夜风掀起他的衣摆，露出腰间那枚半旧的系统玉佩——方才在大牢，系统提示“因果洞察”里，杜淹的暗格闪着幽光。

“末将只知，四弟该活。”

李靖凝视他的侧脸，忽然想起当年在战场上，那个为救战友扑向陷阱的少年。

他拍了拍李恪的肩：“需要老臣做什么？”

李恪抬头，眼里有星子在闪：“替我盯着杜尚书的城南破庙。”

更深露重时，李愔的脚步踏碎了满地月光。

他站在李恪的院门前，手里攥着白天那支乌木箭——箭尾还留着李恪掌心的温度。

“吱呀”一声，门开了。

李恪倚着门框，发带散着，显然刚被吵醒。

他揉了揉眼睛：“四弟？

这大半夜的...“

“为什么？”李愔的声音在发抖，“你说要夺我的龙脉骨，又救我性命。

你到底...是敌是友？“

李恪的笑容慢慢淡了。

他伸手摸了摸李愔的发顶——和小时候替他擦眼泪时一样的动作：“四弟可记得，你五岁那年掉进荷花池？”

李愔愣住。

“你抱着块木头漂在池中央，哭得嗓子都哑了。”李恪的指尖微微发颤，“我跳下去救你，自己喝了三口水，却骗你说是被鱼咬的。”他望着李愔发红的眼尾，“有些事，哥哥能做，不能说。”

夜风卷着桂香扑进来。

李愔突然抓住他的手腕——那双手比白天更凉，却暖得他眼眶发酸：“我不要你当坏人。”

李恪没说话，只是把他拉进怀里。

院外的更夫敲过三更，系统提示音在袖中轻响：“主线任务进度+90%，最终阶段触发倒计时：30日。”

次日清晨，影七的密报塞进李恪的茶盏底。

他展开泛黄的纸页，上面只写着四个字：“破庙，夜鬼。”

窗外的麻雀扑棱棱飞过，李恪望着纸页上的墨迹，忽然笑了——该收网了。

 第45章 疯王夜探敌营帐，真相浮出水面来！

影七的密报在茶盏底压出一道褶皱时，李恪正咬着半块桂花糕。

晨雾透过窗棂漫进来，将“破庙，夜鬼”四个字晕染得像团墨渍——这是他等了三个月的线头。

指节在案几上轻叩三下，他想起昨夜与李靖对谈时，老将军说杜淹近日频繁往城南破庙送食盒。

那时系统的因果洞察在他眼底亮起暗红，照见破庙地下三尺藏着密道。

如今影七的消息与天机眼的预警重叠，他终于摸到了蛇的七寸。

“备药箱。”他掀开窗边竹帘，对守在廊下的小顺子道，“找件洗得发白的青衫，再往我脸上抹两团灶灰。”

小顺子张了张嘴，终究没问。

自上个月李恪在大牢里替四皇子挡下刺客那刀后，这混世魔王的疯劲儿里便多了丝让人看不懂的沉。

他只记得主子说过：“要当鬼见愁，先得像鬼。”

暮色漫上西山时，李恪背着药箱晃进了破庙后山。

山风卷着松涛灌进领口，他摸了摸腰间半旧的系统玉佩——方才过第一道机关时，天机眼在视网膜上投出金色光斑，照亮了埋在枯草下的绊马索。

“游方郎中，讨碗水喝。”他扯着破锣似的嗓子敲开竹门，门内探出个青面獠牙的鬼面。

鬼面人盯着他腰间的药箱，粗声道：“药？”

“治刀伤的金疮药，治风寒的紫苏散，”李恪掀开箱盖，露出层层叠叠的纸包，“您老要是有腰酸腿疼的毛病，小的还能捏两捏——”

鬼面人突然拽住他的手腕，指尖像铁钳似的掐进脉门。

李恪喉间泛起甜腥，面上却堆着讨好的笑：“您老这手劲儿，怕是常年使刀吧？

小的给您配副松筋散，保管夜里睡觉不抽筋。“

鬼面人松开手，往他怀里塞了块火漆印的令牌：“后山西侧地窖，找清风子先生。”

地窖的潮气裹着霉味扑来，李恪的鞋跟刚触到石阶，天机眼便在眼前亮起血光。

他脚尖微偏，避开了第三级台阶下的淬毒短刃，掌心沁出冷汗——这机关比他预想的狠辣十倍。

转过三道弯，模糊的人声从石壁后渗出来。

“...秋狩大典，御林军换防的空当。”是清风子的公鸭嗓，“李愔那小崽子要是死在围场，龙脉骨没了宿主，自然会归到气运最盛的皇子身上。”

“你是说李恪？”另一个声音沙哑如砂纸，“那疯王这些日子四处树敌，民间骂名都快堆成山了。”

“骂名？”清风子笑出了声，“正好！

李愔死在他的封地，刺客身上搜出他的令牌，百姓早恨透了这乱臣贼子——到时候满朝文武谁会替他说话？“

李恪的指甲掐进掌心。

他终于明白杜淹为何要煽动百姓骂他：不是要削弱他的势力，是要给他铸一口滚烫的油锅，等李愔一死，直接把他按进去炸得连渣都不剩。

“那李愔的龙脉骨...”沙哑声音顿了顿。

“没了宿主的龙脉骨会反噬天道，”清风子压低声音，“到时候天上雷劈下来，劈的是谁？”

李恪的太阳穴突突直跳。

他终于懂了系统任务为什么是“夺取龙脉骨”——不是要他抢，是要他当那道雷池。

“啪嗒。”

细微的声响在寂静的地窖里炸开。

李恪僵在原地——方才后退时，腰间的药箱撞在了石壁上。

“谁？”

沙哑声音的主人掀开暗帘时，李恪正蹲在地上捡滚落的药包。

他抬头露出谄媚的笑：“小的...小的给清风子先生送药来着。”

但看清来者面容的瞬间，他的血液几乎凝固——来的是张承泽，李愔最信任的贴身护卫。

张承泽的手按在剑柄上，目光像两把淬毒的刀：“李愔殿下昨日说，三皇子的药箱里总装着糖人。”他盯着李恪脚边滚出的纸包，“可你的药包，怎么有股子霉味？”

李恪的后背抵上湿冷的石壁。

他摸到袖中那枚铜钱，指尖在掌心划出一道血痕——这是穿越前变魔术时练的手法。

“张先生可知，铜钱能生花？”他突然将铜钱抛向空中，借着张承泽抬眼的瞬间，反手将药箱砸向对方膝盖。

张承泽旋身避开，李恪趁机往暗帘后钻。

但对方的剑风已经擦着他的耳尖劈来，在石壁上留下半寸深的剑痕。

“站住！”

李恪跑得肺都要炸了。

他不知道张承泽为何会出现在这里，只知道如果被抓住，所有计划都会功亏一篑。

直到撞开地窖木门的瞬间，他才发现后颈凉飕飕的——不知何时，张承泽的剑尖已经抵在了他后心。

“三皇子？”

张承泽的声音里带着震愕。

李恪这才想起，方才逃跑时，发带散了，露出了额间那枚独属于皇室的朱红戒疤。

他慢慢转身，冷汗顺着下巴滴在青衫上：“张护卫，你家殿下昨日说想吃城南的糖蒸酥酪，我...”

“撒谎。”张承泽的剑又往前送了半寸，“你身上有血味。”

李恪这才惊觉，方才撞在石壁上时，额角划了道口子。

他扯出个比哭还难看的笑：“我...我去给四弟买酥酪，被野狗追了。”

张承泽的目光扫过他腰间的系统玉佩——那是李愔亲手雕的，刻着“长兄如父”四个字。

剑穗突然垂了下来，他沉声道：“三皇子若真想对四殿下好，就别再做这些鬼鬼祟祟的事。”

李恪摸了摸发烫的后颈，等张承泽的身影消失在林子里，才靠着树滑坐在地。

月光透过枝桠洒在他脸上，照见额角的血已经凝成了暗红的痂。

回到王府时，东厢房的灯还亮着。

李愔抱着那支乌木箭坐在廊下，月光把他的影子拉得老长。

“哥？”李愔站起来的动作太急，差点被门槛绊倒，“你去哪儿了？”

李恪的脚步顿住。

他想解释，可喉咙像塞了团棉花。

凌晨的风卷着桂香扑过来，他这才发现自己的青衫上沾着草屑，额角的血把半张脸染得像厉鬼。

“你身上有血腥味。”李愔的声音在发抖，“还有...破庙的霉味。”

李恪想伸手摸他的发顶，却被一把推开。

李愔的拳头砸在他胸口，一下比一下重：“你说要夺我的龙脉骨，我信你；你说那些骂名是为我挡灾，我也信你！

可你昨夜和张承泽在破庙做什么？

你是不是真的...“

“四弟。”李恪抓住他的手腕，“我没有。”

“你有！”李愔的眼泪砸在他手背，“张承泽今早告诉我，他在鬼窟里见到你。

你知不知道我有多怕？

怕你真的成了乱臣贼子，怕你...怕你不要我了！“

最后一句话像把刀，精准地扎进李恪心口。

他松开手，任由李愔的拳头落在自己肩上、背上。

直到李愔哭累了，蹲在地上抽噎，他才弯腰捡起那支乌木箭，轻轻擦去箭尾的泪渍。

“明日，我带你去见李靖将军。”他说，“有些事，该让你知道了。”

次日晌午，李恪跟着李靖走进武德殿时，李愔还在生闷气。

他抱着胳膊站在殿外，脚尖踢着阶下的石子。

“这是昨夜在破庙地窖找到的密信。”李恪将染血的纸页递给李世民，“杜淹勾结夜鬼，计划在秋狩大典上对四弟动手。”

李世民的手指捏得纸页发响。

他盯着李恪额角的伤痕，突然道：“你这伤...”

“被野狗抓的。”李恪扯了扯嘴角。

李靖在旁沉声道：“老臣已派人围住城南破庙，杜淹的党羽一个都跑不了。

只是...殿下，“他看向李愔，”莫要让你哥哥再独自撑着了。“

李愔的耳尖红了。

他望着李恪青黑的眼圈，突然发现哥哥的发间不知何时添了根白发——明明才二十岁的人，怎么就有白头发了？

系统提示音在袖中轻响时，李恪正替李愔理被风吹乱的发带。

“主线任务最终阶段开启：’以己身为祭，替弟挡劫‘。

剩余时间：29日。“

他的手顿了顿，又若无其事地继续。

李愔却察觉到了异样，抓住他的手腕：“哥，你是不是...”

“宫宴的帖子到了。”小顺子捧着鎏金请柬跑进来，“陛下说，三日后东宫设宴，要两位殿下同坐主位。”

李恪接过请柬，望着上面“和解”两个烫金大字，突然笑了。

他揉了揉李愔的脑袋：“到时候...你替哥哥挡两杯酒？”

李愔别过脸，耳尖更红了：“谁要替你挡酒...”

可没人看见，他藏在袖中的手，悄悄勾住了李恪的小拇指。

 第46章 疯王夜宴醉吐真言，兄长泪洒酒坛中！

东宫的夜来得极早，鎏金宫灯刚挂上檐角，殿内便已人声鼎沸。

李恪坐在主位上，望着案几上的琥珀酒盏，指节在桌下攥得发白——他能清晰听见系统在袖中震动的提示音，倒计时的数字像钢针刺着太阳穴：28日17时。

“三殿下，这是新贡的西域葡萄酒。”小顺子捧着酒壶过来，酒液在灯影里泛着蜜色。

李恪仰头灌下一盏，喉间烧得发疼，余光瞥见李愔正垂眼拨弄着青玉酒筹，月白锦袍被烛火映得发亮。

他突然笑出声，又倒了一盏，酒液溅在袖口也不在意。

“你以为我是贪权？”他晃着酒盏，声音含混却清晰，“我不过是替你挡灾罢了......”

殿内骤然静了一瞬。

坐在下首的陈国公捋着胡子皱眉，武阳公主的绢帕停在半空，连廊下值夜的小太监都伸长了脖子。

李愔猛地抬头，目光撞进李恪泛红的眼尾——那里浮着层水光，像要碎在酒气里。

“三哥哥又醉了。”李愔扯了扯他的衣袖，耳尖发烫，“莫要胡言。”

李恪却反手握住他的手腕，力道重得发疼：“四弟，你可知......”

“殿下，用些醒酒汤？”小安不知何时凑过来，手里的青瓷碗腾着热气。

他垂着眼，睫毛在眼下投出阴影：“三殿下这话说得蹊跷，难不成真当咱们四殿下是......”

“住口。”李愔甩开小安的手，碗盏“当啷”砸在地上。

他望着李恪发红的眼眶，喉咙发紧——哥哥从前喝再多酒也只是耍些贱萌把戏，哪像今日这般，连眼底的血丝都浸着悲怆。

“我去净手。”李愔挣开李恪的手，锦靴踩过碎瓷片。

小安紧跟着追出去，袖中攥着方才偷听到的只言片语，在廊下压低声音：“殿下可听见了？

他说’替你挡灾‘，莫不是把您当......“

“够了！”李愔转身时撞翻了廊下的花盆，泥土溅在小安的玄色衣袍上，“我哥哥不是这种人！”可他话音未落，心口却泛起钝痛——昨日在武德殿，李恪额角的伤痕还未消，发间那根白发在晨光里刺得他睁不开眼。

殿内，李恪望着弟弟离去的背影，又灌下一盏酒。

系统提示音在袖中炸响：“宿主情绪波动值突破临界。”他晃了晃脑袋，摇摇晃晃追出殿门，正撞见李愔站在月洞门前，小安还在絮絮说着什么。

“四弟。”他踉跄着抓住李愔的手腕，酒气裹着血锈味扑面而来，“若有一天我死了......”

“放手！”张承泽从暗处掠来，横刀隔开两人。

他护在李愔身前，刀锋离李恪的咽喉不过三寸：“三殿下醉得厉害，莫要再纠缠四殿下。”

李恪望着刀锋上自己扭曲的倒影，突然笑了。

他退后半步，踉跄着撞在廊柱上，额头渗出血珠：“好，好......”

月洞门另一侧，影七缩在梅树后，指尖在掌心记下：“李恪情绪剧烈波动，瞳孔血丝异常，疑似天机眼觉醒前兆。”他摸出腰间的青铜鸟哨，对着夜空吹了声短哨——这是向系统汇报的暗号。

宫宴散得比往日早。

李愔回府时，怀里还揣着李恪硬塞给他的糖蒸酥酪，温温的，却烫得他心口发疼。

小安替他宽衣时，他盯着铜镜里自己发红的眼尾，突然开口：“你今日的话......”

“小的多嘴了。”小安跪下来，额头抵着青石板，“只是见不得有人欺负殿下。”

李愔望着案头李恪送的玉麒麟，喉结动了动，终究没再说什么。

李恪回府时，月亮已爬过东墙。

他踢开院角的酒坛，酒液混着泥土的腥气漫开，坐在石凳上望着月亮发怔。

袖中系统突然震动，他摸出糖葫芦——这是方才宫宴上偷偷揣的，糖壳在月光下泛着晶亮的光。

“我宁愿你恨我。”他对着月亮喃喃，糖汁顺着指缝滴落，在青石板上洇出暗红的痕迹，“也不能让你死。”

系统提示音在此时响起，机械音混着夜风钻进耳朵：“主线任务最终阶段进行中：‘以己身为祭，替弟挡劫’进度+10%。”

李恪抬头望着月亮，眼角的泪被风刮得生疼。

这时院外传来细碎的脚步声，影七的暗卫从墙外翻进来，手里攥着张染了墨的纸：“殿下，影七传信......杜淹近日曾秘密会见清风子。”

李恪的手指骤然收紧，糖葫芦的竹签扎进掌心。

他望着暗卫消失在夜色里，又低头看向掌心里的血珠——那抹红，像极了记忆里李愔小时候摔破膝盖时流的血。

“清风子......”他轻声念着这个名字，袖中系统再次震动，倒计时的数字跳成：28日15时。

 第47章 疯王夜闯太子府，只为一纸旧诏书！

李恪捏着染墨的纸页，指节因用力泛白。

影七的暗卫翻出墙时带落两片瓦，碎声惊得檐下雀儿扑棱棱飞起，他却盯着纸页上“清风子”三个字，喉间泛起腥甜——那是二十年前国师算出“龙脉骨”时，先皇书房里烧焦的卦象残页上，也落着这三个字。

“系统。”他低唤一声，袖中糖葫芦突然泛起微光，机械音裹着夜风钻进耳骨：“检测到关键人物清风子，关联天道杀劫。

建议宿主即刻获取杜淹与清风子密信，进度可提升20%。“

李恪把纸页塞进怀里，起身时石凳上的酒渍沾了满背。

他望着东墙下那株老槐，树影里藏着影卫留下的包袱——青灰色禁军服，面巾，还有半块芝麻糖。

那是他特意让影七备的，像极了当年带李愔翻墙偷桃时，塞在他兜里的甜物。

“四弟要是知道我现在穿禁军服当贼......”李恪摸着面巾上的金线，突然笑出声，可笑着笑着眼眶就热了。

他解下腰间玉牌，挂在槐树枝头——若是今晚栽了，至少能让老杨妃收个全尸。

月上中天时，太极宫的更鼓敲过三更。

李恪贴着宫墙猫腰疾走，额角的血痂被夜风吹得发疼。

天机眼在他右眼泛起淡金涟漪，眼前的宫道突然多出半透明的红影——那是巡夜禁军的步频，每三十七步会在廊柱后停驻，每盏灯笼下的守卫会在丑时三刻换班。

“左三步，右跨半尺。”他默念着天机眼给出的路线，靴底几乎擦着青砖缝移动。

转过含元殿侧廊时，迎面撞上一队巡查的羽林卫，为首的小旗官提着灯笼，光晕里映出他腰间的银鱼符。

李恪心跳到了喉咙眼，却在擦身而过的瞬间，瞥见小旗官耳后那颗朱砂痣——是影七安插的细作。

“三殿下？”

突兀的唤声惊得李恪后颈汗毛倒竖。

他转身时已换了副吊儿郎当的笑，月光下，小安正攥着灯笼站在月洞门边，青衫下摆沾着梅瓣，眼底的狐疑像根细针。

“小安子，大半夜不伺候四弟，在这当夜游神呢？”李恪踉跄两步，故意让腰间酒囊晃出声响，“你家殿下可还留着我送的糖蒸酥酪？

我来......“他压低声音，手指戳了戳小安怀里的食盒，”偷点剩下的酒喝。“

小安的灯笼晃了晃，光晕里他的眉头皱成川字。

李恪能看见他指尖在身侧收紧又松开——这小子自小跟着李愔，最会察言观色。

可当他的目光扫过李恪腰间的禁军腰牌，又落在他沾着酒渍的袖口时，疑心终于散了些。

“三殿下莫要再闹。”小安提起食盒要走，又回头瞥了眼，“四殿下今日翻来覆去睡不着，念叨你送的玉麒麟。”

李恪望着他的背影消失在梅香里，喉结动了动。

月光落在他脸上，照出眼尾未干的湿痕——他摸了摸怀里的禁军服，转身钻进了太子府后巷的狗洞。

太子府书房的窗棂透着昏黄灯火。

李恪贴着墙根数到第三块松动的青砖，指尖一抠，砖缝里掉出半截铜钥匙——这是他上个月替太子解了赌坊烂账时，顺手抄下的钥匙模子。

门轴转动的声响细如蚊蚋。

他猫腰溜进去，鼻端立刻钻进沉水香混着墨汁的味道。

书案上堆着《贞观政要》，砚台里的墨还没干，最下层的檀木匣上落着锁——正是影七说的“密信所在”。

“咔嚓。”

锁簧弹开的瞬间，李恪的呼吸都停了。

匣子里整整齐齐码着七封密信，最上面那封的封口火漆印着“杜”字。

他展开信纸，狼毫小楷刺得他瞳孔收缩：“秋狩之时，借围猎引龙脉骨出，以三百死士血祭，天道劫数可移......”

“谁？”

突如其来的断喝惊得李恪差点把信纸揉成团。

他旋身躲进屏风后，能听见自己剧烈的心跳声。

脚步声由远及近，张承泽的声音像淬了冰：“太子殿下，方才属下闻到生人气息，书房恐有刺客。”

“承泽多心了。”太子的声音带着倦意，“这几日为秋狩操办，连你都疑神疑鬼......”

话音未落，李恪听见刀锋破空的锐响。

屏风“轰”地倒向地面，他后背抵着冰凉的墙，看着张承泽的刀尖擦着自己耳际钉进墙里——这莽夫的刀风竟带起他一缕发丝，落在青砖上，白得刺眼。

“殿下！”张承泽的刀又往前送了寸许，“这里有暗道！”

李恪在心里骂了句娘。

他顺着张承泽目光望去，墙根处果然有块凸起的砖，指尖一按，整面墙无声滑开。

他猫腰钻进去，听见太子在身后喊：“追！”可暗道里霉味熏得人睁不开眼，他摸着墙根狂奔，直到听见身后的脚步声渐远，才敢停在一处通风口。

月光从头顶的瓦缝漏下来，照见他掌心的密信。

李恪靠着墙滑坐在地，这才发现后背全被冷汗浸透。

他摸出怀里的芝麻糖，糖块在嘴里化出甜腻的苦——和李愔小时候偷吃蜜饯被杨妃罚时，塞给他的那块，味道一模一样。

“系统。”他轻声唤道，糖葫芦在袖中发烫，“进度多少？”

“主线任务最终阶段进行中：‘以己身为祭，替弟挡劫’进度+30%。”

机械音刚落，暗道尽头传来踢碎石块的声响。

李恪立刻把密信塞进衣襟，顺着通风口翻上屋顶——太子府的飞檐在月光下泛着冷光，他像只夜猫子般窜过瓦脊，最后借着树藤滑进后巷时，裤脚被荆棘划开道口子，血珠渗出来，倒比白天的酒渍更鲜艳。

天刚蒙蒙亮时，李恪站在了卫国公府门前。

门房见是他，刚要通报，他已掀开门帘进去。

李靖正在廊下舞剑，银剑划破晨雾，落在李恪脚边时，剑尖离他鞋面不过半寸。

“三殿下这副模样，倒像从乱葬岗爬出来的。”李靖收剑入鞘，目光扫过他沾着泥的禁军服，又落在他怀里鼓起的信匣上，“可是为秋狩的事？”

李恪把密信拍在石桌上，信纸展开时，“龙脉归位”四个字刺得李靖瞳孔微缩。

他望着老将军发白的鬓角，突然笑了：“卫国公可知，我那傻弟弟现在还以为我是抢他龙脉的乱臣贼子？”

李靖的手指抚过信上的火漆印，抬头时目光像把淬了霜的刀：“老臣当年随陛下打天下，见过太多借天命行恶事的。

这密信......“他把信重新收好，”老臣会让御史台的人今日就呈给陛下。“

李恪望着他转身的背影，突然喊住：“卫国公。”

李靖停步回头，晨光里他看见李恪眼底的红，像团烧得太旺的火：“若有一日，我这副贱骨头真能替四弟挡了劫......”他扯了扯破洞的袖口，笑得没心没肺，“求您在史书上替我写句，‘此子虽贱，倒也护了大唐的月亮’。”

李靖的手在剑柄上顿了顿，终是点了点头。

李恪离开时，晨雾正散。

他走过朱雀大街，看见茶棚里几个百姓在嚼舌根：“听说三殿下昨夜闯太子府偷酒，被张将军追得爬狗洞？”“可不是，到底是杨妃生的，没个皇子样......”

他摸了摸怀里的玉麒麟——那是李愔小时候送他的，说是“保哥哥不被鬼抓”。

阳光落在麒麟眼上，泛着温润的光。

与此同时，李愔的寝殿里，小安正替他整理案头的《论语》。

他的手指擦过书脊时顿了顿，抬头望着李愔专注读书的侧影，喉结动了动：“殿下，昨日宫宴上......”

“小安。”李愔突然合上书本，“你说，我哥哥真的......”

小安的指尖在书页上掐出个褶皱，窗外的风掀起帘角，吹得烛火忽明忽暗。

他望着李愔眼底的动摇，终于轻声道：“有些事，眼见未必为真。

可三殿下这半年做的那些事......“他顿了顿，”殿下，您可记得小时候，他抢了您的糖人，却在夜里偷偷塞给您半块芝麻糖？“

李愔的手指无意识摩挲着案头的玉麒麟，耳尖渐渐泛红。

小安望着他的模样，又补了句：“只是如今这糖，怕是变了味。”

殿外的鹦鹉突然扑棱着翅膀叫起来：“四殿下，用早膳啦——”

李愔被惊得回神，抬头时正看见小安替他理好的袖口，针脚细密，像极了......像极了李恪去年给他补的那身旧衣。

他望着窗外飞过的雀儿，突然觉得心口发闷，像是有团雾，怎么都散不开。

 第48章 疯王怒斥小安郎，护弟之心不容疑！

晨光漫过含元殿飞檐，李愔的书房里飘着沉水香。

小安替他研着墨，砚台里的墨汁在指尖打转：“殿下，昨日末将在玄武门当值，瞧见三殿下乘着青幔车进了杜淹府。”

李愔正翻着《贞观政要》的手顿住，书页边缘被捏出褶皱：“杜淹？

吏部尚书？“

“是。”小安的声音压得更低，“那车帘掀起来时，末将瞅见车座上摆着个檀木匣——”他喉结动了动，“像极了去年突厥使者进献的秘宝匣。”

李愔的太阳穴突突跳起来。

三个月前突厥使者来朝，确实带了个嵌着宝石的木匣，说是“天命信物”。

当时李恪在宴上抢了那匣子往头上扣，笑称“给四弟当冠冕”，结果被父皇罚跪了半柱香。

“小安，你莫要乱说。”李愔把书推远些，可心跳却快得离谱，“我哥哥虽爱胡闹，却从不会......”

“那夜在御花园，三殿下说‘等我抢了龙脉骨，这天下都是我的’，您可是亲耳听见的。”小安突然跪下来，额头几乎贴到青砖，“殿下，末将跟着您十年了，若不是瞧着您最近总对着玉麒麟发呆，末将断不敢多嘴。”

玉麒麟。

李愔下意识摸向腰间，那里空荡荡的——那是他八岁时用攒了三个月的零嘴换的，塞给李恪时说“保哥哥不被鬼抓”，如今倒成了李恪贴身带着的物件。

窗外传来扑棱棱的声响，是那只总爱学舌的鹦鹉撞在窗纸上。

李愔被惊得站起，案上的茶盏“当啷”摔碎，茶水在青砖上蜿蜒成小蛇。

“殿下！”小安忙去扶他，却被李愔挣开。

少年皇子的眼眶泛红，声音发颤：“我这就去问哥哥！”

话音未落，殿门“砰”地被撞开。

李恪歪戴着折了角的乌纱帽，衣摆沾着草屑，手里还攥着半截狗尾巴草——显然是翻墙进来的。

他一眼看见李愔，又扫过小安，眼尾瞬间吊起：“好你个小安郎！

昨日在御膳房偷吃我藏的荔枝蜜，今日就敢在四弟跟前嚼舌根？“

小安的脸“刷”地白了，后退两步撞在书案上：“三殿下，末将不过是......”

“不过是替杜淹当狗！”李恪一步跨过去，铁钳似的手攥住小安衣领，将人提得脚尖离地，“老子昨夜蹲在杜淹府后墙根，瞧着个黑影塞给他一封信——”他从怀里抖出张染了墨的纸，“上面写着‘小安已稳住四殿下，龙脉骨将成’，这字儿我熟得很，你替四弟抄《孝经》时，左起第三笔总爱多勾个弯！”

小安的嘴唇直哆嗦，手指无意识去抓李恪的手腕。

张承泽从殿外冲进来，见此情形立刻抽刀架在小安颈侧：“三殿下，末将这就把他押去诏狱！”

“慢着！”李愔冲过来扯住李恪衣袖，“哥，这到底是怎么回事？”

李恪松开手，小安瘫坐在地，像条被抽了脊骨的蛇。

他把字条拍在李愔掌心，指腹蹭过弟弟手背上的小茧——那是去年李愔替他补衣服时被针戳的：“杜淹那老匹夫，知道你身上有龙脉骨，怕你成了气候，所以买通小安，要挑拨咱们兄弟反目。

等你我斗得两败俱伤，他好坐收渔利。“

“可你为何不早说？”李愔的声音带着哭腔，“你上个月抢我的《孙子兵法》，前儿夜里翻我窗偷点心......”

“我能说吗？”李恪突然笑了，笑得眼角发红，“你当那龙脉骨是福缘？

那是天道悬在你头顶的刀！

我若说破，那些想借你命改天命的人，会把你生吞活剥了！“他扯下腰间的玉麒麟，塞到李愔手里，”你八岁那年说这东西保我不被鬼抓，现在换我保你——就算我被骂成乱臣贼子，被百姓戳脊梁骨，只要你平平安安......“

殿外传来沉稳的脚步声。

李靖掀帘而入，腰间的唐刀在晨光里泛着冷光：“老臣刚从御史台来，杜淹私通突厥的证据，已经呈给陛下了。”他扫过小安，又看向李恪，“三殿下这些日子做的事，老臣都派人查过了。

闯太子府偷酒是为引开盯梢的暗卫，爬狗洞是为绕开杜淹的耳目......“

李愔攥着玉麒麟的手越收越紧，指节发白。

他望着李恪发皱的衣袍，突然想起昨夜值夜的太监说，三殿下在玄武门蹲了整宿，鞋都磨破了。

“哥，你真的没骗我？”他的声音轻得像片羽毛。

李恪刚要开口，猛地僵住，却在抬头时扯出个没心没肺的笑：“骗你作甚？

你哥我虽贱，可护着四弟的心思——“他戳了戳自己心口，”比这玉麒麟还真。“

李愔突然扑过来，把脸埋在他肩窝里。

少年皇子的眼泪洇湿了李恪的衣领，带着滚烫的温度：“那你以后不许再爬狗洞，不许再偷酒，不许......”

“好好好。”李恪拍着他后背，目光却落在李愔苍白的耳尖上——那抹白得异常的颜色，像极了昨日他用天机眼看到的，缠在弟弟命格里的黑线。

是夜，李愔在睡梦中突然惊醒。

他摸着额头的冷汗，听见窗外有乌鸦叫了三声。

床头的玉麒麟泛着幽光，他恍惚看见，麒麟眼上沾着半片血渍。

 第49章 疯王夜访终南山，炼丹求药探天机！

李愔又在卯时惊醒了。

他抓着锦被坐起身，额角的冷汗顺着下颌滴进衣领，喉间像塞了团烧红的炭。

窗外的乌鸦还在叫，第三声啼鸣尾音未落，殿门被人轻轻推开——李恪端着药碗站在晨光里，青灰色的常服前襟沾着几点药渍，显然是刚从尚药局赶过来。

“又做噩梦了？”李恪把药碗搁在案上，伸手摸他额头，掌心的温度比药汁还烫，“王太医说这安神汤得趁热喝。”

李愔盯着他眼下的青黑，突然抓住他手腕：“哥，你昨夜又没睡？”

李恪的笑僵了一瞬，随即弯腰替他拢了拢被角：“四弟睡不安生，当哥的哪能睡踏实？”他指尖扫过李愔手背，那里的小茧还在，可皮肤却比往日凉了许多——像浸在冰水里的玉。

殿外传来脚步声，王太医捧着药箱进来，银须随着行礼的动作轻颤：“三殿下，老臣再替四殿下诊回脉。”

李愔乖乖伸出手。

王太医的手指刚搭上他腕脉，眉头便拧成了结。

他又换了左手，拇指在寸关尺处反复按压，最后掀开李愔眼皮看了看瞳孔，直起腰时额头渗着细汗：“脉象平和，气色如常......可四殿下总说头晕乏力，老臣实在......”

“无妨。”李恪打断他，指尖轻轻叩了叩案上的药碗，“王太医先去尚药局，把这安神汤的药材再检点一遍。”

王太医退下后，李恪反手闩上殿门。

他转身时，眼底泛起一抹暗金——那是天机眼启动的征兆。

视线落在李愔身上的刹那，他后颈的寒毛根根竖起：原本缠绕在弟弟命格里的黑线更粗了，像条吐着信子的毒蛇，正顺着脊椎往心脏钻。

“叮——检测到龙脉骨反噬进度+10%。

宿主需在七日内找到解法，否则目标将承受天道灼烧之苦。“

系统提示音在脑海里炸响，李恪的指甲深深掐进掌心。

他想起三日前在御花园，李愔不过追了只蝴蝶便扶着假山喘气；想起昨夜替弟弟盖被子时，摸到他后背成片的冷汗；更想起陶真人那封藏在暗格里的信——“终南山有古法可解龙脉之厄，然需见骨方知根由”。

“哥？”李愔的声音将他拉回现实，少年皇子正歪着头看他，眼角还沾着未擦净的泪，“你又在想什么坏主意？”

李恪突然笑了，伸手揉乱他的发：“能有什么坏主意？

不过是......“他从袖中摸出块桂花糕，”听说西市的陈记新出了蜜渍桂花，四弟尝尝？“

李愔接过糕点的瞬间，李恪的指尖在他腕间轻轻一按——那是暗卫传讯的暗号。

窗外掠过一道黑影，是跟着他十年的影卫阿九。

李恪垂眸抿了口茶，喉间滚出句只有阿九能听见的低语：“去太医院放风，就说三殿下要寻延年益寿的丹方。”

终南山的夜来得早。

李恪裹着褪色的道袍，腰间挂着个破酒葫芦，沿着羊肠小道往上爬。

露水打湿了麻鞋，荆棘在裤腿划出几道血痕，他却走得极稳——三天前他让阿九在终南山埋了三坛女儿红，此刻酒香正顺着山风往陶真人的草庐飘。

“小道长，这酒味儿倒是熟。”

草庐前的石凳上，白须老者正翻着本丹经，脚边卧着只黑背黄腹的老狗。

李恪刚要行礼，老者突然抬眼：“三殿下乔装成游方道士，总该换副行头——你腰间的玉牌，是杨妃娘娘当年在大慈恩寺求的平安符吧？”

李恪愣了愣，随即扯下道袍露出里衣，大大方方在石凳上坐下：“陶真人果然眼尖。”他从怀中摸出个锦盒，“我替四弟求丹，延年益寿的。”

“延年益寿？”陶真人掀开锦盒，里面躺着半块泛着青芒的骨片——正是李恪前日趁李愔熟睡时，从他后颈取的龙脉骨碎片，“三殿下可知，这骨片里缠着半道天劫印记？”

李恪的呼吸一滞。

他看着陶真人将骨片投入丹炉，火焰腾地窜起三尺高，竟是少见的紫金色。

老狗突然站起，对着丹炉发出低嚎，陶真人屈指弹了弹炉壁，金铁交鸣之声中，骨片表面浮现出细密的纹路：“这是龙脉骨，承的是大唐国运。

可国运加身如负重山，你弟弟才十五岁，如何扛得住？“

“所以天道要杀他？”李恪的声音发哑。

“不是杀，是试。”陶真人用铜钳夹起骨片，骨面上映出李愔的脸，“天命所归者，需经九劫方得大成。

只是你弟弟的劫数来得太急......“他突然顿住，目光投向山脚下的密林，”有人来了。“

李恪的天机眼瞬间泛红，他看见二十道黑影正顺着山涧往上爬，腰间的短刃在月光下泛着冷光。

为首那人的命格里缠着红丝——是袁道玄的暗卫。

“来得正好。”李恪扯下道袍系在腰间，从丹炉旁抄起根烧火棍，“陶真人，麻烦您护着丹炉。”他转头时眼底寒光一闪，“我倒要让袁老道知道，动我弟弟的人，得先过我这关。”

“叮——检测到宿主主动为目标承担危机，主线任务’以己身为祭，替弟挡劫‘进度+70%。

触发新能力：因果逆转——可短暂改写自身命运轨迹，冷却时间：七日。“

系统提示音刚落，山脚下传来第一声惨叫。

李恪握着烧火棍冲进林子里，月光透过树影落在他脸上，竟比那些短刃还要锋利。

陶真人望着他的背影，又看了看丹炉里的骨片，突然笑了：“原来这才是真正的护弟，背骂名，涉险地，连命数都敢改......”

老狗凑过来蹭他裤脚，陶真人弯腰摸了摸它脑袋：“去把那坛女儿红启了，等三殿下回来，总得喝上两杯。”他抬头望向丹炉，紫金色的火焰里，半块龙脉骨正缓缓渗出一滴金液——那是养元丹的雏形。

山风卷着血腥气吹来，李恪的笑声混在其中，远远传来：“告诉袁老道，他要的消息我收到了。

下次再派刺客，记得多带点人！“

 第50章 疯王怒炼神丹出，因果投影惊群臣！

终南山的夜露未散时，李恪已踩着晨雾回了越王府。

他腰间道袍染着暗红血渍，发梢还滴着昨夜刺客的血，手里却小心捧着个雕花木盒——陶真人用半块龙脉骨炼出的养元丹，正安静躺在锦缎上。

“三殿下！”守在院门口的小斯刚要喊，被李恪抬手捂住嘴。

他轻手轻脚推开东厢门，就见李愔裹着被子蜷在榻上，眉头仍皱着，显然昨夜被刺客动静惊得没睡踏实。

少年脖颈处的淡红印记还没消，那是龙脉骨被取走碎片后留下的痕迹。

李恪喉结动了动，指尖轻轻碰了碰弟弟的额头——不烫了，烧退得比王太医预计的还快。

“哥？”李愔迷迷糊糊转醒，眼尾还沾着睡痕，“你又去赌坊了？

身上怎么这么腥？“

李恪顺势坐在榻边，把木盒往他怀里一塞：“赌坊能给你带这宝贝？

陶真人炼的养元丹，吃了保准你活蹦乱跳。“他故意挤眉弄眼，可目光扫过李愔眼下青影时，指尖还是微微发颤——这是他用二十个刺客的命换的，其中三个是袁道玄最得意的暗桩。

“真能补龙脉？”李愔捏着木盒没动，忽然抓住李恪沾血的手腕，“昨夜山脚下的动静，是不是又有人......”

“想动你哥我？”李恪反手揉乱他的发，笑得没心没肺，“那群毛贼连我烧火棍都接不住，早被我撵下终南山了。”他低头替李愔掖被角，声音突然放轻，“倒是你，今日得跟我去前院。

我要当众炼一枚龙脉归元丹——袁老道不是爱盯着吗？

总得让他瞧点真东西。“

辰时三刻，越王府前院围了满满当当。

王太医抱着药箱站在丹炉旁，紫云子作为袁道玄派来的“监丹使”，正捏着罗盘绕炉转圈。

李愔靠在廊下石凳上，目光紧紧锁着哥哥的背影——那个总爱耍无赖的三哥，此刻正垂眸盯着丹炉，指尖在炉壁上敲出极轻的节奏，像在变戏法前摸牌。

“起火。”李恪突然开口。

小斯赶紧添了把松枝，丹炉腾地窜起紫金色火焰。

围观的仆役倒抽冷气——寻常丹火哪有这等颜色？

紫云子的罗盘突然剧烈震动，指针“咔”地折断，他猛地抬头，正看见李恪抬手指向丹炉，掌心浮起淡淡金光。

那是天机眼的力量。

李恪盯着炉内翻涌的丹液，识海里系统提示不断跳动：“检测到因果之力可注入，当前丹成概率提升至92%。”他想起陶真人说的“国运如负重山”，想起李愔昨夜烧得说胡话时攥着他衣袖喊“哥救我”，喉间泛起股热意——这枚丹，要让所有人都看见“龙脉归位”的假象。

“凝！”李恪大喝一声。

丹炉突然爆发出刺目金光，香气裹着热浪冲得众人后退半步。

王太医扶着石桌站稳，就见丹炉顶部浮起一粒朱红丹丸，表面竟映出模糊的山河轮廓——长安街、终南山、黄河水，全在丹丸里流转！

“神迹也！”不知谁喊了一嗓子，前院瞬间炸开惊呼。

紫云子踉跄着撞翻罗盘，额头渗出冷汗——他分明看见丹丸里的山河与皇宫龙气有几分契合，难道李恪真能炼化龙脉？

李恪伸手接住丹丸，转身时故意踉跄两步，丹丸“啪”地掉进李愔怀里。

少年愣了愣，抬头正撞进哥哥促狭的眼神：“愣着干吗？

趁热吃啊，凉了可就没这味儿了。“

王太医赶紧凑过来：“四殿下，老臣替您验过丹了，确是大补之物。”他捏着丹丸看了又看，指尖微微发抖——这丹的火候、药引，竟暗合《黄帝内经》里“顺天承运”的说法，莫不是真有天意？

李愔盯着丹丸里的山河影，又看看哥哥染血的袖口，突然把丹丸塞进嘴里。

苦甜交织的滋味漫开时，他眼前一黑——再睁眼，竟站在长安城楼上。

月光下，李恪手持半块泛着青芒的龙骨，身后是跪了满地的百姓，有卖糖葫芦的老张头，有替他治过伤的孙大夫，连从前总说他“命硬克母”的老尼姑都在哭。

“哥......”李愔呢喃着伸手，画面突然破碎。

他猛地惊醒，发现自己正躺在榻上，李恪坐在旁边剥橘子，阳光透过窗纸洒在他肩上，把血渍照得发暗。

“做噩梦了？”李恪把橘子瓣塞进他嘴里，“甜的，压压惊。”

李愔含着橘子，突然抓住他的手：“哥，你是不是......一直在保护我？”

橘子“啪”地掉在案上。

李恪僵了一瞬，又笑着去揉他头发：“你小子才反应过来？

我可是你亲哥！“他转身去关窗，影子被拉得老长，声音轻得像叹息，”你越健康，我就越危险......“

“叮——主线任务‘以己身为祭，替弟挡劫’进度+85%。”

系统提示音在李恪识海炸响时，他正望着窗外飘起的柳絮。

第二声提示紧随其后：“触发最终倒计时：七日内将面临‘天劫降临’。”第三声响起时，他的指尖深深掐进窗框，木渣扎进掌心也不觉得疼——原来陶真人说的“九劫”，最后一劫要落在他头上。

“哥？”李愔的声音从身后传来。

李恪迅速抹了把脸，转身时又挂起那副没心没肺的笑：“想不想去西市吃胡饼？

我跟老张头说好了，留了最大的芝麻饼......“

他的话音被系统提示截断。

识海里，倒计时数字正红得刺眼：6日23时59分......

 第51章 疯王夜召影七郎，布局迎战天杀局！

李恪站在廊下，指尖还沾着橘子汁的甜腻。

系统提示的余震仍在识海翻涌，“七日内天劫降临，目标李愔”这几个字像烧红的铁钎，在他太阳穴上一下下凿。

“哥？”李愔从屋里探出头，额发被风掀起，露出少年人特有的清俊眉骨。

他手里还攥着半瓣橘子，果肉上凝着水珠，像极了那年在九成宫，李恪为他偷来的蜜橘——那时他也是这样，举着橘子问：“哥，甜吗？”

李恪喉结动了动。

他想起陶真人昨晚在炼丹房的话：“九劫环环相扣，最后一劫若应在四殿下身上......”当时陶真人的手抚过丹炉，炉上的云纹突然裂出细纹，“轻则折寿三十年，重则......”

他猛地甩了甩头，把陶真人未说完的话甩进风里。

转身时故意踉跄两步，撞得廊下铜铃叮当响：“西市的胡饼要凉了。”可话音未落，他就看见李愔眼底的光——那光太亮，亮得他想起系统提示里的倒计时：6日23时59分。

是夜。

李恪站在王府演武场的阴影里，腰间玉佩碰着青砖，发出细碎的响。

子时三刻的梆子声刚过，影七的身影就从院墙上飘下来，像片被风卷着的枯叶。

“三殿下。”影七单膝点地，玄色劲装沾着夜露，面上的银质面具在月光下泛着冷光。

他是皇帝安插在李恪身边的密探，可李恪早摸清了他的路数——影七的刀只认理，不认人。

李恪从袖中抽出一卷帛书，拍在影七掌心：“杜淹在宗正寺安了七个暗桩，袁道玄的人混在尚食局。”他的指节抵着帛书上的朱砂标记，“今晚子时四刻，这些人会去平康坊聚头。”

影七的手指在帛书上顿了顿：“殿下如何知晓？”

“陶真人的丹炉。”李恪扯了扯嘴角，“他炼的不是长生丹，是望气丹。

我往丹里掺了半粒朱砂，他们吞下去，身上就沾了红气。“他望着影七面具下微动的眼尾，”你带三十个死士，活要见人，死要见尸——袁道玄要借他们的命引天劫，我偏要断了他的线。“

影七突然抬头：“殿下这是要......”

“替我弟挡劫。”李恪打断他，声音轻得像叹息，可眼底的光却亮得灼人，“你当我真的想做这乱臣贼子？”

影七没再问。

他把帛书往怀里一揣，转身要走，又停住：“殿下若信得过，属下的刀......”

“留着砍更要紧的人。”李恪挥了挥手，看影七的身影没入夜色，这才摸出怀里的罗盘——指针正疯狂旋转，指向皇宫方向。

他早该想到的。

袁道玄的徒弟紫云子这几日总往御花园跑，说是替皇帝看星象，实则是在找“天枢位”。

李恪摸了摸腰间的龙骨碎片，那是他从李愔梦里抢来的——系统说这是“龙脉骨”，可陶真人说，这是“天劫引”。

第二日晌午，长安城的茶坊酒肆都传开了：“三殿下说近日有妖人借天象乱朝纲！”

李恪坐在西市的胡饼摊前，咬了口芝麻饼，听隔壁桌的老秀才拍桌子：“那李恪本就是个混世魔王，他说的话能信？”

“信不信由你。”李恪抹了把嘴角的芝麻，故意提高声音，“反正今晚月出时分，有人要在承天门摆血符阵。”

他看见街角的青衫人猛地一抖。

那是紫云子，腰间挂着袁道玄赐的桃木剑，剑穗上还沾着晨露——分明是刚从终南山赶回来。

月出时分。

承天门的汉白玉阶被月光浸得发白，李恪蹲在屋脊上，看着紫云子带着七个江湖术士钻进偏殿。

他们搬来七口黑铁锅，锅里飘着腥气——是生鸡血混着朱砂。

“布阵！”紫云子甩了甩袖子，桃木剑在地上划出火星，“天枢位在西南，血符镇东南......”

李恪摸了摸怀里的短刀。

这刀是影七送的，淬了终南山的蛇毒——专门对付这些装神弄鬼的。

他正要跳下去，就听见偏殿外传来脚步声，影七的声音混着风声：“殿下说过，一个都不能漏。”

三十个死士从四面八方围上来，玄色披风在夜风中猎猎作响。

紫云子的桃木剑“当啷”掉在地上，他转头看见房顶上的李恪，瞳孔骤缩：“你......你怎么知道我们的计划？”

“因为你太急了。”李恪跳下来，靴底碾碎一块血符，“袁道玄要借天劫杀我弟，你就急着立功。”他踢翻中间的铁锅，暗红的血溅在紫云子脸上，“你以为摆个血符阵就能引动天劫？

我偏要让你看看，谁才是这天底下最会搅局的。“

紫云子抹了把脸上的血，突然狂笑：“你以为杀了我们就能挡天劫？

袁先生说过，天劫是天道......“

“天道？”李恪抽出短刀，刀尖抵着紫云子的咽喉，“天道要杀我弟，我就先杀了这天道的眼！”

刀光闪过的瞬间，李愔的声音从身后传来：“哥！”

李恪猛地回头，就见李愔跌跌撞撞跑过来，腰间的玉牌撞在石阶上，发出清脆的响。

他的衣摆沾着草屑，显然是从王府一路跑过来的。

“你怎么来了？”李恪想把刀藏到身后，可李愔已经抓住了他的手腕——那里有道新添的刀伤，血正顺着指缝往下淌。

“我听见影七说你要去承天门。”李愔的手指在发抖，“哥，你身上都是血......”

“这不是我的。”李恪想笑，可李愔突然扑过来，把脸埋在他肩窝里。

少年人的体温透过染血的衣襟传过来，带着股青柠般的青涩气：“哥，我不想你再一个人扛着了。”

李恪的喉结动了动。

他想起系统提示里的进度条，95%的进度条在识海闪着金光，像极了那年在太极宫，他替李愔挡下的那一箭——箭簇扎进他肩胛骨时，李愔也是这样，哭着喊着要替他拔箭。

“快了。”他拍了拍李愔的后背，声音哑得像被砂纸磨过，“等我把这劫数接了，你就自由了。”

系统提示音适时响起：“主线任务最终阶段进行中：‘以己身为祭，替弟挡劫’进度+95%，最终献祭仪式即将启动。”

李愔猛地抬头，眼底有泪光在闪：“哥，你要做什么？”

“做哥哥该做的事。”李恪揉了揉他的头发，转身对影七道：“把这些人押去宗正寺，让杜淹亲自审。”他又转头对死士们道：“把血符阵的残料烧了，半片纸灰都别留。”

等所有人都退下，李恪才牵着李愔的手往王府走。

路过御花园时，他抬头看了眼夜空——北斗七星的勺柄微微偏移，像根指着他的手指。

回到王府后院，李恪站在那座简易祭坛前。

祭坛上摆着三柱香，香灰落在龙骨碎片上，像层薄雪。

他摸了摸祭坛边缘的刻痕——那是他昨夜用匕首刻的，每个刻痕代表一天，今天刚好是第七道。

李愔跟过来，看着祭坛上的龙骨，突然轻声道：“哥，我昨晚又梦见你了。”

李恪的手顿了顿：“梦见什么？”

“梦见你站在城楼上，手里拿着半块龙骨。”李愔的声音轻得像风，“然后你回头对我笑，说‘愔儿，别怕，哥在’。”

李恪没说话。

他望着祭坛上跳动的香火，想起系统提示里的倒计时——现在应该是0日23时59分了吧？

夜风掀起他的衣摆，露出腰间的短刀。

刀鞘上刻着一行小字：“替弟挡劫，死而无憾。”

他伸手摸了摸那行字，又抬头看了看天。

月亮正往云里钻，像块被揉皱的银箔。

“愔儿，去睡吧。”他转身对李愔笑，“明天，会是个好天气。”

李愔走后，李恪跪在祭坛前。

他摸出怀里的龙骨碎片，放在香案中央。

香火的热气熏得他眼眶发疼，可他还是笑着，把最后三柱香插进香炉。

“天道要劫，我便接了。”他对着夜空喃喃，“我弟的命，轮不到你来定。”

月光穿过云层，照在祭坛上。

龙骨碎片突然发出青芒，像团跳动的火焰。

远处传来更夫的梆子声：“天干物燥，小心火烛——”

李恪望着那团青芒，慢慢闭上了眼睛。

他知道，今晚过后，所有的秘密都将揭晓。

而他要做的，只是在最后一刻，替弟弟挡住那道劈下来的天劫。

祭坛旁的老槐树沙沙作响，几片叶子落在他脚边。

他伸手捡起一片，夹在随身的《论语》里——那是李愔送他的生辰礼。

“等明天......”他轻声说，“等明天，一切都会好的。”

夜风卷着槐花香吹过来，裹着祭坛上的香火味，混着远处传来的更声，在寂静的夜里，织成一张温柔的网。

李恪望着祭坛上的龙骨，嘴角慢慢扬起。

他知道，这一夜，注定无眠。

而他要做的，就是在黎明到来前，把所有的劫数，都接在自己身上。

 第52章 疯王夜祭龙脉骨，天劫替身初显形！

李恪跪在祭坛前时，后颈的汗毛突然竖了起来。

这是穿越以来第三次出现这种直觉——上一次是在太极宫台阶前，他挡下了刺客刺向李愔的短刀；再上一次是系统第一次发布“夺取龙脉骨”任务时，他望着弟弟单纯的笑脸，突然读懂了任务说明里那句“天道杀劫”的分量。

他摸出怀里的龙骨碎片，指尖触到那丝冰凉时，耳后传来细碎的脚步声。

“三殿下好手段。”

陶真人的声音像片落在水面的枯叶，惊得祭坛上的香火颤了颤。

李恪没回头，只盯着香灰里的龙骨碎片：“真人不是说过，除非见着真章，否则不肯进我齐王府的门？”

老道士的道袍扫过青石板，在他身侧站定。

月光下，陶真人白眉微挑，目光扫过祭坛四周——七盏青铜灯按北斗方位排布，灯油里混着朱砂；祭坛边缘刻着歪歪扭扭的咒文，是李恪照着系统给的《阴阳逆命图》连夜刻的；最让他瞳孔微缩的，是李恪脚下那圈用血画的阵眼，暗红痕迹还泛着湿意。

“以己身为鼎炉，引天劫入体。”陶真人突然掐住李恪手腕，指尖几乎要嵌进他皮肉里，“你可知这阵法要烧尽三魂七魄？

就算替了劫数，你也得成个活死人！“

李恪任他攥着，望着祭坛上跳动的香火笑：“活死人总比没了弟弟强。”他反手拍了拍陶真人手背，“再说了，系统给的’因果逆转‘能保我半条命——您老不是算过么？

愔儿的死劫在子时三刻，现在......“他侧耳听了听远处更声，”还有半柱香。“

陶真人松开手，后退两步。

他看见李恪腰间短刀上的刻字，“替弟挡劫，死而无憾”八个字被磨得发亮，突然想起三天前这混世魔王蹲在他炼丹炉前耍赖的模样：“真人就当看场戏，我要是死了，您老还能给我写篇《疯王祭天传》赚润笔费不是？”

可此刻这张总是挂着痞笑的脸，竟比月光还干净。

“开始吧。”李恪深吸一口气，将龙骨碎片按在胸口。

系统提示音在脑海里炸响：“因果逆转能力已激活，当前进度10%。”他闭上眼，天机眼骤然睁开——眼前的世界变成了无数金红丝线，其中最刺眼的那根，正缠在李愔卧房方向，线头处泛着黑紫色的劫云。

“过来。”他低喝一声，陶真人立刻摸出三枚铜钱抛向空中。

铜钱相撞的脆响里，李恪咬破舌尖，血珠溅在龙骨上。

青芒“轰”地炸开，他看见那根死亡因果线突然颤了颤，线头缓缓偏移，朝着自己眉心扎来。

后墙传来瓦片轻响。

影七贴在齐王府的灰瓦上，手指扣住腰间的淬毒短刃。

他跟了李恪三个月，从未见过这等阵仗——青铜灯烧得噼啪响，龙骨碎片的青光映得整座后院像浸在潭水里；那个总爱叼着狗尾巴草耍无赖的三皇子，此刻周身竟有股让他膝盖发软的气势。

“必须报给陛下。”影七摸出怀里的信鸽，刚要松手，突然听见前院传来巡夜侍卫的吆喝：“张五！

你小子又偷懒？

去偏门查查，莫要让野猫溜进来！“

他瞳孔骤缩——往常这个时辰，前院该有两队巡逻，可此刻只有一队，且被支去了偏门。

李恪早就算到他会报信？

影七望着祭坛方向的青光，信鸽在掌心扑棱得更急了。

他咬咬牙，还是松开手：“就算被截，总要让陛下知道......”

话音未落，信鸽刚扑腾到半空，突然“啪”地坠地。

影七顺着看过去，只见墙根下蹲着个小乞丐，正把石子往兜里装，抬头冲他咧嘴笑：“哥哥的鸽子真肥，明儿烤了吃？”

影七的冷汗顺着后颈往下淌——那是李恪从长安西市捡回来的小叫花子，平时总跟在三皇子屁股后面讨糖吃。

他终于明白为何这三个月总查不到李恪的动静了——这疯王的耳目，比他想象的深得多。

另一边，紫云子躲在街角的酒旗后面，手心里全是汗。

他奉师父袁道玄之命监视齐王府，本以为不过是盯着个被陛下厌弃的庶子，可此刻祭坛上的青光刺得他睁不开眼。“龙脉......”他喉结滚动，想起师父说过的“龙脉骨现，天命易主”，手指颤抖着摸出怀里的传信符。

符纸刚燃起来，他就看见李恪突然踉跄了一下。

那抹青芒裹着他，像团要烧穿夜空的火。

紫云子咬碎牙，将符纸按进土里：“必须让师父知道，李恪这逆贼......”

“喵——”

巷口突然窜出只花斑猫，撞翻了他脚边的酒坛。

紫云子吓了一跳，再抬头时，祭坛上的青光已经弱了下去。

他攥紧腰间的桃木剑，突然听见更夫的梆子声：“天干物燥，小心火烛——”

子时三刻到了。

李愔是被心口的刺痛疼醒的。

他摸着冷汗浸透的枕头坐起来，窗外的月光像层霜，落在书案上那本《论语》上——那是他送哥哥的生辰礼，此刻书页被风吹得哗哗响，仿佛有人在急切地翻找什么。

“哥......”他轻声喊，声音哑得像破了的瓷碗。

刚要下床，突然听见耳畔响起李恪的声音，混着风声，混着槐花香：“愔儿别怕，哥来替你挡。”

他猛地捂住嘴，眼泪砸在手背上。

这声音太真实了，就像小时候他被马蜂吓哭时，哥哥把他护在怀里说的话；就像上个月他被太子骂“庶子不配读经”时，哥哥拍着他肩膀说的话。

“哥在祭天。”李愔突然想起昨夜祭坛上的龙骨，想起哥哥摸刻痕时的模样。

他赤着脚冲到窗边，正看见后院的老槐树在风里摇晃，有片叶子打着旋儿落在窗台上——和哥哥夹在《论语》里的那片，纹路一模一样。

天快亮时，李恪扶着祭坛站了起来。

他的脸白得像张纸，每喘一口气都像要咳出血来，可嘴角却翘得老高。

陶真人递来一颗还热乎的丹药，他接过来扔进嘴里：“怎样？”

“因果线断了。”陶真人望着逐渐泛白的天空，“那劫云......缠上你了。”

李恪低头看了看自己的手，在晨光里，他能看见无数金线从掌心窜出来，像要把他整个人织成张网。

系统提示音适时响起：“主线任务最终阶段进行中：‘以己身为祭，替弟挡劫’进度+98%，最终献祭即将完成。”

“哥！”

李愔的声音从院外传来。

李恪迅速抹了把嘴角的血，转身时已经挂上那副没心没肺的笑：“愔儿起这么早？

昨晚梦见咱俩一起打老虎了，你拿树枝当剑，我扛着扫帚当刀......“

“你脸色好白。”李愔扑过来攥住他手腕，“是不是又没睡好？”

“哪能啊？”李恪反手揉乱他头发，余光瞥见陶真人悄悄退向角门。

老道士冲他比了个“走”的手势，他微微点头——该处理的尾巴都处理了，影七的信鸽被截，紫云子的符纸被烧，至于袁道玄......

“哥？”李愔拽了拽他袖子。

“哎哎，这就去用早膳。”李恪揽着弟弟往正厅走，路过影壁时，看见墙根下那小叫花子正蹲在地上画王八，抬头冲他挤眼睛。

他刚要笑，突然听见街角传来卖早点的吆喝：“热乎的胡饼嘞——听说龙脉骨昨夜发光，怕是要出大事喽！”

李恪脚步顿了顿。

他望着晨雾里逐渐热闹的长安街，听见“龙脉受损”“气运将尽”的窃窃私语像蒲公英似的飘过来。

他摸了摸腰间的短刀，低头对李愔笑：“愔儿，今天想吃什么？

哥让厨房做。“

李愔没注意到他眼底的暗芒，只晃着他胳膊：“我要吃糖蒸酥酪！

还要哥哥陪我去西市买兔子灯！“

“好，都依你。”李恪应着，目光却越过弟弟的头顶，望向太极宫方向。

他知道，等这最后2%的进度完成，所有的骂名、所有的算计、所有藏在黑夜里的刀，都会在阳光下现形。

而他要做的，不过是在那之前，替弟弟把所有的风雨，都挡在自己身后。

 第53章 疯王怒破血符阵，天劫引火烧己身！

长安的晨雾还未散尽，李恪牵着李愔的手穿过西市时，耳中已灌满了细碎的议论。

“听说昨夜太极宫上空的劫云压得人喘不过气？”卖胡饼的老妇掀开笼屉，蒸汽裹着焦虑飘出来，“我家那口子起夜倒马桶，亲眼见着东南角的云里冒血光——龙脉骨怕是要反噬了！”

“嘘！”旁边卖绢花的娘子慌忙拽她袖子，目光却忍不住往李愔身上飘，“那龙脉骨在谁身上？

不就是......“

李愔歪头看哥哥：“她们说的龙脉骨，是陶真人上次说的那个？”

李恪的手掌在弟弟手背上轻轻一按，面上仍是吊儿郎当的笑：“小傻子，龙脉骨是咱大唐的宝贝，跟你有什么关系？”他垂眸时睫毛在眼下投出阴影，挡住了眼底翻涌的暗潮——方才经过街角茶楼，他分明听见几个书生拍着桌子喊“天命当易主”，唾沫星子溅在“李愔”两个字上，像淬了毒的针。

回到王府时，李愔被奶娘哄去用午膳，李恪借故去书斋，反手闩上了门。

“系统，开天机眼。”他低声道。

眼前骤然泛起金光，原本熟悉的王府在金光里褪成虚影，取而代之的是无数纠缠的红线与黑雾。

李恪踉跄一步扶住桌案，额角沁出冷汗——那黑雾竟顺着城墙根往城里钻，在五个方位凝成暗红的光团，每个光团里都浮着血色符文，像在往天上的劫云输送什么。

“血符阵......”他喉间泛起腥甜，突然想起陶真人前夜说的“因果线断了”。

原来那些人不是要断李愔的因果，是要拿这五座阵放大天劫的威力！

若让劫云吸够了阴煞之气，劈下来的就不是惩戒，而是要把李愔连骨带魂都碾碎的杀劫。

“影七。”他对着窗棂敲了三下。

檐角的瓦当轻轻一动，穿青布短打的影子从梁上滑下来，单膝点地：“殿下。”

“今夜子时，跟我去五个地方。”李恪从袖中抖出五张方位图，指尖在最后一个红点上重重一按，“每到一处，烧符、拆阵、留话。”他扯下腰间玉佩扔过去，“若遇阻碍，这是王府腰牌，必要时可调动城防军——但记住，别让愔儿知道。”

影七接住玉佩时，瞥见主子苍白的手腕上还缠着未干的血渍，昨夜破祭坛时震裂的伤口又渗出了血珠。

他张了张嘴，终究只应了句“是”。

子时三刻，长安的更夫刚敲过三更。

李恪裹着夜行衣站在城西破庙前，影七的刀尖已经挑开了庙门的铜锁。

霉味混着血腥气涌出来，供桌上七盏黑烛燃得正旺，中间的血符在烛光里泛着妖异的光。

“动手。”李恪摸出火折子，火星溅在符纸上的瞬间，庙外突然炸起惊雷。

他抬头望了眼被乌云遮住的月亮，反手将影七推出门：“退到三步外！”

符纸烧得噼啪响，暗红的光团从地底窜出来，像活物般往他身上缠。

李恪咬着牙挥刀斩断那些光丝，每砍断一根，心口就像被锥子扎一下。

待最后一点光团湮灭，他扯下衣襟擦了擦刀，在墙上用血写了一行字：“天劫归我，闲人莫近！”

第二处是城南染坊，第三处是东郊乱葬岗，第四处是北市当铺后巷。

每破一座阵，李恪的脚步就重一分，到第五处时，他站在朱雀街西的废弃道观前，能清晰听见自己心跳如擂鼓。

“殿下，这阵的怨气比前四个都重。”影七按住他肩膀，“要不属下先探探......”

“不用。”李恪甩开他的手，道袍下的短刀在月光里闪了闪，“这是最后一座，破了它，愔儿就能睡个安稳觉了。”

他推开观门的刹那，漫天雷光劈了下来。

李恪抬头望着靛青色的劫云，突然笑了。

原来这五座阵不只是放大天劫，更是引雷的导线——他们算准了他会来破阵，所以把雷引到了这里。

第一道雷劈在他左肩，剧痛顺着骨头往四肢百骸钻，他踉跄着撞在供桌上，瓷像哗啦碎了一地。

第二道雷劈在后背，血珠溅在墙上，和他之前写的字混在一起，像朵妖冶的花。

第三道雷劈在头顶时，他已经跪了下去，却硬是用刀撑着没倒，喉间溢出的血滴在符纸上，把“血符阵”的最后一道纹路染成了刺目的红。

“成了......”他望着逐渐消散的暗芒，轻声道。

屋顶突然传来瓦片碎裂的声响。

李恪抬头，看见道袍翻飞的紫云子正扒着屋檐往下看，脸上的震惊还没来得及收，怀里的信鸽就“扑棱”一声飞走了。

“你......”紫云子声音发颤，“你明明只是凡人，怎么能扛住三道天雷？”

李恪抹了把嘴角的血，歪头冲他笑：“袁老道没教过你？

护犊子的爹，能扛山；护弟弟的哥......“他指了指天，”能扛雷。“

紫云子的信鸽掠过王府的飞檐时，李愔正攥着奶娘的手往偏院跑。

“小祖宗，殿下说了他只是累着......”

“让开！”李愔甩开奶娘，踹开房门的瞬间，眼泪就砸在了地上。

李恪趴在床上，后背的衣裳被血浸透了，露出的肩膀上还留着焦黑的雷痕。

影七站在床头，手里的药碗都在抖：“殿下醒过一回，说什么都不让请太医......”

“哥！”李愔扑过去跪在床前，颤抖的手悬在李恪伤口上方不敢碰，“疼不疼？

是不是很疼？

你说话啊！“

李恪缓缓睁开眼，伸手摸他的脸：“愔儿怎么哭了？

哥就是......就是和雷公公打了场架，输了点面子......“

“你骗人！”李愔抓住他的手按在自己脸上，眼泪滴在李恪手背上，“我听见影七说你扛了三道雷！

你知不知道我有多害怕？

我宁可被雷劈的是我......“

“傻弟弟。”李恪用拇指抹掉他的眼泪，声音轻得像叹息，“要是雷劈的是你，哥得心疼死。”

系统提示音突然在耳畔炸响：“主线任务最终阶段完成：’以己身为祭，替弟挡劫‘成功激活！

新成就解锁——’代劫者‘。“

李恪望着弟弟哭花的脸，突然笑出了声。

他知道，等这场劫云散了，所有的骂名都会变成勋章，所有的算计都会变成笑话。

而此刻，他只需要把弟弟的手攥得更紧些，再紧些。

“愔儿，”他轻声道，“明日早朝，父皇要召诸皇子进太极宫。”

李愔抽了抽鼻子：“问龙脉异象的事？”

“嗯。”李恪望着窗外渐亮的天色，眼底闪过一丝锐光，“到时候......你记得替哥哥多吃两块糖蒸酥酪。”

李愔还没来得及问为什么，院外就传来宦官尖细的嗓音：“秦王殿下，陛下口谕——明日辰时三刻，诸皇子齐集太极殿。”

李愔猛地站起来，转身时撞翻了药碗。

褐色的药汁在地上蜿蜒，像条蓄势待发的蛇。

 第54章 疯王当殿吐真言，兄弟情深震朝堂！

太极殿的晨钟撞响第七下时，李愔的朝靴已在青石板上碾出两道浅痕。

他攥着腰间玉佩的手沁出薄汗，余光瞥见身侧的李恪——昨日还浑身是血的人，今日竟穿得整整齐齐，玄色锦袍上连褶皱都少见，只是眼尾还带着没褪尽的青，像被谁拿墨笔点了颗痣。

“诸皇子进殿！”

宦官尖细的嗓音惊得檐下麻雀扑棱棱乱飞。

李愔率先跨过高高的门槛，见李世民端坐在龙椅上，腰间玉璏在晨光里泛着冷光。

殿中已跪了两排朝臣，房玄龄的朝服下摆沾着草屑，显然是从宫外来的。

“都起来吧。”李世民的目光扫过众人，最后落在李愔腰间——那里原本悬着块雕龙玉牌，是龙脉骨认主的信物，此刻却空着，“昨日夜观星象，紫微垣旁现血云。

钦天监说，是龙脉骨生变。“

“儿臣愿领罪！”

李愔“扑通”一声跪下去，膝盖撞在青砖上的闷响惊得殿内落针可闻。

他仰起脸时，眼眶红得像浸了血：“龙脉骨在儿臣体内时，兄长替儿臣挡了三道雷；如今骨被兄长取走，天象还是乱了......是儿臣不祥，是儿臣连累兄长被骂作乱臣贼子......”

“愔儿！”李恪伸手去拉他，却被李愔反手攥住手腕。

少年的指甲几乎要掐进他血肉里，声音带着哭腔：“父皇，求您收回龙脉骨！

儿臣不要这天命，不要这贤王的名声，儿臣只要哥哥好好的......“

殿内哗然。

李承乾皱着眉扯了扯袖口，李泰的嘴角却勾起半分冷笑。

李世民的手指在御案上敲了敲，目光如刀：“李恪，你可知罪？”

李恪垂眸看了看被弟弟攥得发白的手腕，突然笑了。

他这一笑，倒像把殿里的寒气都揉碎了：“罪？

儿臣倒是想问，这龙脉骨，当真是’天命‘吗？“

话音未落，他从袖中摸出块白骨。

那骨不过三寸长，却泛着幽蓝的光，像浸在深潭里的玉。

李愔猛地抬头：“这是......”

“这是你我从娘胎里带出来的东西。”李恪屈指弹了弹骨面，眼底金芒骤现——那是天机眼启动的征兆，“袁天罡说它能定大唐国运，可没人告诉你们，它是会吃人的。”

众人顺着他的目光望去，只见骨面上缓缓浮出一道漆黑咒纹，像条盘着的蛇。

李愔呼吸一滞：“这是......”

“天道杀劫的锁魂咒。”李恪的声音沉下来，昨日雷劈的伤口在锦袍下隐隐作痛，“它认谁为主，谁就会被天劫盯上。

儿臣不是夺骨，是封骨——用自己的命替它当引子。“他扯了扯衣领，右肩的焦黑雷痕赫然在目，”三道雷，道道教人魂飞魄散。

要不是系统......要不是儿臣命硬，此刻站在这儿的，怕只剩一位皇子了。“

“放肆！”有老臣拍着朝笏喝骂，“妖言惑众！”

“老臣可作证。”

李靖的声音像块沉铁，“哐当”砸在殿中。

这位战功赫赫的老将扶着腰站起来，眼角的皱纹里还凝着晨露：“前日老臣去英王府送射礼箭靶，正撞见劫云压顶。

李恪那小子站在院里，对着天骂’雷公公你爷爷我在这儿‘，然后......“他喉结动了动，”三道雷劈下来，他整个人都烧着了，偏生护着怀里的小箱子——后来老臣才知道，箱子里装的，就是这块骨头。“

殿内死寂。

李愔的手慢慢松开，眼泪大颗大颗砸在李恪手背上。

他突然扑过去，把脸埋在哥哥肩窝里：“对不起......我之前骂你是疯子，骂你抢我的东西......”

“傻弟弟。”李恪拍着他后背，声音轻得像哄小时候哭闹的娃，“你是我弟弟，我不护你护谁？

难不成护李承乾那总揪你小辫的？“

殿中传来几声闷笑。

李世民望着这对抱作一团的兄弟，喉结动了动。

他记得李恪小时候总把糖蒸酥酪藏在袖子里，偷偷塞给挑食的李愔；记得李愔被马惊着时，李恪扑上去护他，自己摔得膝盖流血还笑着说“不疼”。

原来那些被他当作胡闹的“疯事”，都是藏着刺的糖。

“恪儿。”

李世民的声音里带着他自己都没察觉的软。

李恪抬头，看见皇帝眼里有水光：“你虽行事荒唐，却实乃大唐之福。”他转向群臣，声如洪钟，“从今日起，李恪不再是疯王，而是——幕后贤王！”

“系统提示：主线任务’替弟挡劫‘完成！

最终奖励发放：’万古神瞳·天机眼‘完全觉醒！“

熟悉的机械音在耳畔炸响时，李恪正替李愔擦眼泪。

他望着弟弟沾着泪的睫毛，突然觉得眼前的世界变得清晰——能看见李愔发间跳动的生机，能看见房玄龄袖中藏着的密折，能看见龙椅后那盏长明灯芯里藏着的半粒金砂。

“哥？”李愔歪头看他。

“没事。”李恪笑着揉乱他头发，“就是突然看得更清楚了。”

是夜。

英王府的飞檐上落着道清瘦的影子。

李恪盘着腿坐在瓦当间，仰头望着夜空。

他的眼瞳泛着金红，像两团烧得极静的火。

远处李愔的寝殿透出暖黄的光，能看见小宦官正端着药碗进去，能听见李愔在跟奶娘撒娇：“再吃块糖蒸酥酪嘛......”

风卷着桂花香扑过来。

李恪伸手接住一片飘落的叶子，叶脉里的纹路在天机眼下纤毫毕现——那上面，竟缠着缕极淡的黑气。

他眯了眯眼，指尖轻轻一弹。

叶子打着旋儿落进院中的池塘，惊起一圈涟漪。

“看来，劫数还没散干净啊。”

他低低说了句，目光重新投向李愔的寝殿。

月光漫过他的眉骨，将眼底的金芒染得更亮了些。

 第55章 疯王夜布幻影阵，鬼影刺客现踪迹！

英王府的琉璃瓦被月光浸得发亮，李恪盘坐在飞檐上，金红瞳仁里流转着细碎的星芒。

他望着弟弟寝殿方向，喉结重重滚动——天机眼里，李愔的因果线本是清亮的玉色，此刻却缠着团黑雾，像条毒蛇正往命门钻。

“叮——系统提示：检测到目标人物李愔遭遇‘天煞引魂咒’侵袭，此咒引动天雷，三日后丑时将随雨势具象化。”

机械音在脑海里炸响时，李恪的指甲深深掐进掌心。

他想起方才李愔抱着他哭时，睫毛上挂的泪珠都泛着生机，可现在那抹生机正被黑气一点点啃噬。

风卷着桂花香扑来，他却只闻见铁锈味——是自己掌心渗血了。

“想动我弟弟？”他低笑一声，声线却冷得像腊月的冰锥，“先过我这关。”

瓦当在脚下发出轻响，他猫着腰翻下屋檐，玄色锦袍扫过廊下灯笼，映得影子晃了晃。

守夜的小宦官正靠在柱上打盹，他屈指弹了粒石子，精准砸中对方后颈——那宦官迷迷糊糊揉着脖子往偏殿走，连李恪贴着墙根溜进李愔寝殿都没察觉。

寝殿里燃着沉水香，李愔正蜷在锦被里打呼噜，嘴角还沾着糖渍。

李恪蹲在床沿看了弟弟片刻，喉结动了动，伸手替他擦掉嘴角的甜腻，指腹却在触到皮肤的瞬间顿住——李愔的体温比寻常高，额角还凝着细汗。

“臭小子，被咒术折腾得难受也不说。”他轻声骂了句，转身从袖中摸出铜铃、纸符和细如发丝的火油线。

屋檐下的瓦缝里，他用唾沫粘住三枚铜铃，线尾系着朱砂画的震魂符；门轴上绕了七圈火油线，每圈都缠着半片梧桐叶——这是从院外老树上现摘的，带着活气；最关键的是梁上那道九宫幻影阵，他踮脚将最后一张符拍在房梁中央，指尖在符纸背面按出个极小的“恪”字。

“九宫生门对白虎，死门引鬼撞铜铃。”他退到门口，望着自己的杰作，嘴角勾起抹狡黠的笑，“墨玄子那老东西要是知道我拿他的天煞术反制，怕是要气到掀棺材板。”

更漏敲过三更时，李恪正倚在院外的石榴树上假寐。

忽有冷风从脚底窜起，他眼皮一掀——墙根下的青苔正以肉眼可见的速度枯黄，空气里浮起股腐肉混着檀香的怪味。

“来了。”他捏紧袖中半块碎玉，指甲几乎要嵌进玉里。

黑雾从西墙砖缝渗出的瞬间，李恪的心跳快得要撞破胸腔。

那黑雾像团活物，先在地上滚了两圈，接着“唰”地窜起，凝成个青面獠牙的身影——影煞，墨玄子最得意的杀手，能化黑雾穿墙，专取活人魂魄。

影煞的手离李愔额头只剩三寸时，屋檐下的铜铃“叮铃”炸响！

三枚铜铃同时震颤，震得影煞身形不稳，黑雾簌簌往下掉。

李恪藏在树后的手猛地收紧——这是他特意用玄铁重铸的铜铃，震波专克阴物。

“哪来的破铜烂铁！”影煞嘶吼着后退，却踩中了门轴上的火油线。

梧桐叶遇阴物自燃，火舌“轰”地窜起，映得影煞的黑雾里冒出青烟。

它疼得在地上打滚，黑雾越散越淡，露出半截焦黑的手臂——那手臂上布满鳞片，根本不是人臂。

“跑？”李恪望着影煞撞破后窗的狼狈模样，冷笑一声，“没那么容易。”他摸出袖中最后一张符，指尖在符上一弹，符纸化作火星追着影煞窜了出去——这是他特意加的“尾火符”，能追着阴物烧三刻钟。

“什么人！”

守夜侍卫周铁山提着佩刀冲进来时，正看见李恪蹲在门槛上，翘着二郎腿啃糖葫芦。

地上散落着焦黑的铜铃碎片，门轴处还冒着青烟，李愔却睡得正香，小拇指还勾着被角。

“周统领这是要抓贼？”李恪咬下颗山楂，故意把核吐在周铁山脚边，“贼没抓着，倒吓着本王了。”

周铁山盯着满地焦痕，刀把攥得发白：“殿下深夜至此......”

“梦游。”李恪打了个哈欠，歪头冲他挤眼睛，“本王昨夜梦见有恶鬼要抓我弟弟，这不就梦游着来看看？

你也信这些鬼怪之说？“

周铁山张了张嘴，最终只憋出句“末将失职”，弯腰捡起块焦黑的符纸——符纸背面那个极小的“恪”字，在月光下泛着淡红。

影煞撞进破庙时，浑身黑雾已经烧得只剩层薄纱。

它跪在满地残香里，对着供桌上的骷髅头磕头：“大人，那疯王早有防备，九宫幻影阵......”

“住口。”

墨玄子从供桌后转出来，鹤氅上沾着血渍。

他指尖抚过骷髅的眼窝，嘴角勾起抹笑：“能识破天煞引魂咒，还会用我的术法反制......有趣，真有趣。”

“大人，我们还要继续？”

“当然。”墨玄子的指甲深深掐进骷髅里，“那小王爷的龙脉骨，我要定了。”

“叮——检测到’天煞术‘残留痕迹，解锁新能力：’破煞驱邪‘。

宿主可清除附着于自身或他人的负面法术影响，当前等级：初阶。“

李恪正蹲在李愔床前替他擦汗，系统音响起时，他望着弟弟烧得通红的脸，金红瞳仁突然亮得刺眼。

他指尖按在李愔眉心，一缕金光顺着指缝钻进去——李愔的眉头慢慢舒展开，额角的汗也消了。

“哥哥在呢。”他轻声说，替弟弟掖好被角，“那些牛鬼蛇神，一个都近不了你身。”

窗外，尾火符的火星突然灭了。

李恪抬头望向西北方，金红瞳仁里闪过道锐光——那里有座破庙，庙前的老槐树上，挂着串染血的铜铃。

“影七。”他低唤了声。

暗处传来衣料摩擦的轻响：“殿下。”

“去西北郊破庙。”李恪摸出块玄铁令牌抛过去，“看看是谁在搞鬼。”

影七接住令牌，身形如鬼魅般消失在夜色里。

李恪望着他离去的方向，嘴角勾起抹笑——这局棋，才刚刚开始。

 第56章 疯王怒斥墨玄子，真相藏于古卷中！

影七回来时，李恪正守在李愔床前剥荔枝。

窗棂被夜风吹得轻响，檐角铜铃刚晃了半下，一道黑影已贴在廊下。

李恪头也不抬，将剥好的荔枝塞进弟弟唇间——李愔迷迷糊糊咂了咂嘴，翻个身又睡沉了。

“殿下。”影七单膝跪地，掌心托着半卷焦黑的绢帛，“西北郊破庙后有个地窖，藏着这东西。

末将找了三个老学究辨认，说是’天命傀儡图谱‘。“

李恪的手指顿了顿。

荔枝汁顺着指缝滴在青石板上，晕开个淡白的痕。

他接过绢帛时，系统提示音在脑海里炸响：“检测到‘天煞术’核心文献，宿主需尽快解析。”

“终南山。”他突然开口，“陶真人可还在观星崖？”

影七微怔：“陶真人三年前替陛下炼过九转金丹，如今该是在终南山云隐观清修。”

李恪把绢帛往袖中一塞，起身时带翻了荔枝盘。“去库房取件青衫，再找顶书生方巾。”他扯松领口的金丝盘扣，指节抵着下巴笑，“本王要去会会这位活神仙。”

终南山的晨雾裹着松针香。

李恪踩着露水爬上观星崖时，道袍下摆已沾了半片青苔。

云隐观的朱漆门虚掩着，门内传来捣药声——“咚、咚、咚”，像极了前世街头卖艺人敲的梆子。

他抬手叩门，铜环刚碰上门板，门内突然“咔嗒”一响。

“来者不善。”

声音沙哑如砂纸，李恪抬头便见个白眉老道倚着门框，手里还攥着半截药杵。

老道的道袍洗得发白，左袖上却绣着金线云纹——那是终南山“上清派”嫡传的标记。

“陶真人？”李恪抱拳作揖，青衫下摆扫过石阶上的野菊，“在下想讨杯茶喝。”

陶真人眯眼打量他：“书生？”

“书生。”李恪笑得无辜，“听说真人通晓命理，特来问......”

“问你弟弟的命？”陶真人突然甩了甩药杵，“杨妃那对双生子，一个被骂作疯王，一个被捧作天命。

小王爷，你当老道是瞎子？“

李恪的瞳孔缩了缩。

他摸向腰间，指尖触到块温凉的玉佩——那是系统任务奖励的“太乙符文佩”，刻着扭曲的星图。

他将玉佩往掌心一托，递到陶真人面前：“真人可识得这纹路？”

陶真人的手突然抖了。

药杵“当啷”掉在地上，他踉跄着抓住门框，白眉剧烈颤动：“这是......这是袁道玄当年随身携带的太乙星纹！

他......他不是二十年前就......“

“袁国师的事，晚辈也不清楚。”李恪收了玉佩，语调放轻，“但晚辈知道，有人想用’天煞引魂咒‘把我弟弟变成命运傀儡。

真人若想替故友做点什么......“

陶真人突然转身冲进观内。

李恪跟着跨进门，便见老道从香案下拖出个檀木匣，铜锁上结着蛛网。

匣盖掀开时，有尘雾在晨光里翻涌，露出卷着黄绢的古卷——封皮上“天命录”三个大字，已被虫蛀得缺了半角。

“贞观三年，袁道玄夜观星象，见紫微星旁有黑煞缠尾。”陶真人的手指抚过古卷，“他算出有皇子将得‘龙脉骨’，却会被天煞术侵蚀，沦为‘天命傀儡’。”他突然抬头盯着李恪，“那龙脉骨，是支撑王朝气运的龙骨，若被邪术操控......”

“会反噬自身气运，对吗？”李恪想起李愔这半月来总在半夜惊醒，喊着“有蛇缠脖子”，喉结动了动，“所以我弟弟总做噩梦，是因为天煞咒在啃他的骨？”

陶真人重重点头：“那咒术要借活人的骨养煞，被缠上的人......”他突然住了口，目光凝向观外。

松涛声里，传来枯叶碎裂的轻响。

“小友，有人来了。”陶真人的白眉拧成结，“气息阴寒，带煞。”

李恪反手扣住腰间的玉牌——那是系统刚解锁的“破煞驱邪”能力。

他转身走向门口，便见个穿鹤氅的男人立在松树下，月光般的白发垂到腰际，左眼角有道暗红的疤，像条爬着的蜈蚣。

“墨玄子。”李恪认出对方鹤氅上的血渍——正是前晚破庙里那摊。

墨玄子笑了，声音像刮过瓦砾的风：“李恪，你比我想象的有趣。”他抬手一抓，李恪只觉腰间玉佩发烫，一道黑雾从袖中窜出，直取他咽喉！

李恪旋身避开，却故意踉跄撞翻香案。

陶真人的药罐“轰”地砸在地上，药汁溅湿了墨玄子的鞋尖。“跑！”他冲陶真人吼了一嗓子，转身就往观后跑——他能感觉到，墨玄子的气息里带着股腥甜的锈味，像陈年血痂，这味道得记仔细了。

“想跑？”墨玄子的冷笑追着他，“你护得住他一时，护得住一世？”

李恪拐过观墙时，故意让半片衣角被松枝勾住。

等他冲进后山竹林，确认墨玄子没追上来，才扶着竹子喘气——系统提示音适时响起：“检测到‘天煞术’施术者气息，已录入数据库。”

李愔是被李恪摇醒的。

“哥？”他揉着眼睛坐起来，月光从窗纸漏进来，照见李恪青衫上的泥印，“你又去哪疯了？”

李恪坐在床沿，伸手摸他后颈——那里有个淡青的印子，像被什么掐过。“愔儿，你不是天命之子。”他轻声说，“你是被选中的容器，有人要用你的龙脉骨养煞。”

李愔的眼睛睁大了：“那......那我会变成怪物吗？”

“不会。”李恪把他捞进怀里，像小时候哄他睡觉那样拍背，“哥学了新本事，能破那些邪门咒术。

你只需要......“他顿了顿，”只需要装得弱些，再弱些。“

李愔突然抓住他的手腕：“哥，你是不是又要当坏人？”

李恪的喉结动了动。

他望着窗外的月亮，想起白天墨玄子说的“护不住”，想起古卷里“反噬气运”的批注，嘴角却勾出个笑：“当坏人多有意思？

你看，前儿有人骂我抢弟弟的龙袍，我还抢了他半筐糖糕呢。“

李愔被逗得笑出声，却又很快抿住嘴。

他把脸埋进李恪颈窝，闷声道：“哥，我信你。”

系统提示音在这时响起，清晰得像晨钟：“主线任务更新：’阻止天命傀儡计划‘——进度0%。

新增隐藏支线：’天煞术根源调查‘。“

李恪低头，正看见李愔睫毛上挂着泪。

他伸手擦掉那滴泪，轻声道：“睡吧，明儿起......”他顿了顿，“明儿起，你就说你不做噩梦了。”

窗外，更漏敲过三更。

李恪望着弟弟睡熟的脸，袖中那半卷“天命傀儡图谱”被攥得发皱。

他知道，墨玄子很快就会再动手——而这一次，他布的网，该收线了。

 第57章 疯王夜斗黑袍人，铜铃震魂显神通！

子时三刻，月隐云后。

李恪蹲在房梁上，指尖摩挲着袖中那枚青铜铃铛。

夜风卷着桂香钻进领口，他望着西厢房窗纸上晃动的人影——墨玄子的绣金鞋尖正从窗下掠过，鞋帮处沾着半片枯叶，和前日在玄都观药汁里泡过的那片纹路分毫不差。

“这局布了七日。”他垂眸盯着掌心的铃铛，系统提示音在脑内嗡嗡作响，“从陶真人那碗打翻的药汁开始，墨玄子的锈味就该顺着线索爬进网里。”

三日前他故意在茶楼说漏嘴，说李愔这两日不做噩梦，是因自己得了“天命之力”。

果不其然，今日傍晚，影七来报：玄都观的道童买了三斤朱砂，墨玄子的炭炉彻夜未熄。

“来了。”李恪屏息。

西厢房的窗棂“咔”地轻响，一道黑影如狸猫般钻了进去。

月光重新漏出云缝时，能看清那人身披玄色大氅，腰间挂着七枚骨制挂饰——正是前日在玄都观追他的黑袍人。

“影煞七骨，果然是天煞术的阵眼。”李恪捏紧铃铛，天机眼在眉心发烫，“他要借愔儿的龙脉骨引煞，先得破了这九宫幻影阵。”

房内传来瓷器碎裂声。

李恪知道，那是墨玄子踢翻了他特意摆在床前的青瓷瓶——瓶里装着李愔的生辰八字，此刻正顺着碎瓷片渗进地面的“困魂砂”里。

“叮——”

第一声铜铃响在东墙。

墨玄子的动作顿住。

他猛地转头，却只看见三盏长明灯在虚空中摇晃，灯影里浮着七面青铜镜，将他的身影切割成七段。

“叮——叮——”

第二声、第三声从南北两侧同时炸响。

墨玄子的太阳穴突突直跳，喉间泛起腥甜——这铃声竟直接往他识海钻，像无数根细针扎着魂窍。

他慌忙掐诀，骨饰相撞发出渗人的呜咽，却见镜中影子突然动了：七面镜子里的“他”同时举起手，指尖凝着暗红血光。

“不可能！”墨玄子踉跄后退，后背撞上冰凉的墙。

他这才发现，原本摆在床头的李愔不见了，取而代之的是七张相同的床，每张床上都躺着个穿月白锦袍的少年。

月光穿过窗纸，在少年后颈照出淡青的印记——和他在玄都观看到的分毫不差。

“叮——叮——叮——”

七声铜铃同时炸响。

墨玄子眼前突然泛起血雾，隐约看见三十年前的自己：被乱箭穿胸钉在城墙上，百姓扔来的烂菜叶子糊了满脸，最后那支箭从左眼贯入时，他听见自己的魂魄在喊：“我要这天下为我陪葬！”

“不！”他捂住脸后退，骨饰“哗啦啦”散了一地。

“看够了？”

清冽的声音从头顶落下。

李恪踩着房梁跃下，落地时脚尖点在一片碎瓷上，青瓷裂成两半，正好卡住墨玄子的脚腕。

他手持桃木剑，剑尖挑开对方的面巾——是张陌生的脸，左颊有道刀疤，却和天机眼照出的“天煞术施术者”轮廓完全吻合。

“你以为换张皮我就认不出？”李恪冷笑，剑尖抵在对方喉结上，“你养煞需要龙脉骨做容器，可你不知道，这容器早被我用‘困魂砂’封了七窍。”他反手甩出三张黄符，“去！”符纸精准贴在墨玄子的双肩和后心，“现在，该算算你在玄都观吓唬我弟弟的账了。”

“你......你到底是谁？”墨玄子喘着粗气，额角全是冷汗。

“我是疯王啊。”李恪歪头，“前儿还抢了你徒弟半筐糖糕的那个。”

院外突然传来巡卫的脚步声。

周铁山举着灯笼冲进来，刀鞘撞在门框上发出闷响。

他看见满地狼藉，看见李恪踩着刺客的手腕，看见那七面青铜镜里还浮着血雾般的影子，整个人僵在原地。

“周统领。”李恪头也不回，“劳驾把这堆骨头收了——天煞术的阵眼，烧了埋在后山。”

周铁山的灯笼“啪”地掉在地上。

他跪下来时膝盖砸在青石板上，发出闷响：“殿下......属下前日还说您偷了御膳房的乳鸽，是老奴眼瞎！”

李恪弯腰捡起骨饰，指尖被骨茬划破也不在意：“周统领这膝盖金贵得很，我可受不起。

你且记着，下回骂我抢糖糕时，先看看我怀里有没有藏着桃木剑。“他转身要走，又顿住，”对了，明儿早朝替我捎句话——就说疯王昨夜替陛下抓了个妖人，求陛下赏两坛桂花酿。“

周铁山望着他的背影，喉结动了动。

灯笼的光映着满地碎瓷，他突然发现，那些碎瓷片拼起来竟是个“安”字——原来三皇子的疯，从来不是没章法的疯。

次日清晨，长安西市的茶棚里炸开了锅。

“张屠户拍着案板：’昨儿后半夜那铜铃响得邪乎，我家娃说看见个青衫神仙追着黑影子打！

’“

“卖花担子的阿婆眯眼笑：’疯王？

我瞧着是镇邪王！

前儿我孙女生病，他还让府里的医正送了药呢！

’“

李恪蹲在王府角门后，听着墙外的议论，嘴角勾出个笑。

系统提示音适时响起：“支线任务‘天煞术根源调查’进度+20%，解锁新技能：‘魂锁感知’——可探测方圆百步内的异常魂力波动。”

他转身回屋时，正撞见李愔扶着门框站在廊下。

少年的脸色比昨日更白，眼尾泛着青，像是整宿没睡。

见他过来，李愔突然抓住他的手腕，力气大得惊人：“哥......我听见有好多人在哭，就在我耳朵里，停不下来......”

李恪的笑僵在脸上。

他望着弟弟发颤的睫毛，突然想起古卷里的批注：“龙脉骨引煞，首伤宿主魂。”

院外传来更夫敲梆子的声音，“咚——”

这一声，像敲在李恪心口。

他摸了摸李愔的后颈，那里的青印比昨夜更重了些。

“哥在呢。”他轻声说，把弟弟的手按在自己心口，“等明儿早朝，哥替你讨个说法。”

可他没说的是，方才用“魂锁感知”扫过李愔周身时，在少年识海里看见了团暗红雾气——那雾气里，隐约浮着半枚龙纹玉珏。

 第58章 疯王御前献龟壳，预言杜淹血光灾！

太极殿内，晨雾未散，朱漆廊柱间龙旗垂落，朝臣按品阶分列左右，金炉里沉水香混着早露的湿意，在殿中漫开。

李恪站在皇子队列第三的位置，目光却始终往身侧飘。

李愔今日穿了月白锦袍，发冠却歪着，指尖无意识地绞着腰间玉佩的流苏，眼尾的青痕像被墨汁晕开的团，连李世民开口问“诸卿有本启奏”时，他都没像往常那样乖乖垂首。

“陛下！”李愔突然拔高的声音惊得殿内鸦雀无声。

他原本垂着的头猛地抬起，眼白里血丝密布，手指死死抠住流苏，指节泛白如骨，“我、我看见哥哥被雷劈了！天上的雷像蛇一样缠着他，劈得他浑身是血……”

满殿哗然。

老臣们交头接耳，有几个直皱眉，连站在最前的长孙无忌都回头瞥了一眼。

李恪喉结动了动，伸手要去扶弟弟，却被李愔躲开——少年整个人都在发抖，像是被什么看不见的手攥住了魂魄。

“四弟这是……”李承乾上前半步，玄色冕旒下目光微沉，“自小纯善，如今忽发此症……”他顿了顿，“臣弟虽不愿说，却恐此等癫狂之症，与国师所言‘天命所归’不符。”

李世民的目光扫过李愔，又落在李恪身上。

杨妃早逝，这对双生子他本就多疼几分，可“龙脉骨”的预言压在头顶，由不得他不慎重。

李恪突然跨出一步，玄色翻领的亲王服扫过青砖：“陛下，臣弟昨夜替您抓了个妖人，倒得了件宝贝。”他从袖中取出个半尺长的龟壳，表面刻满歪歪扭扭的甲骨文，“这是终南山隐士送的‘通天神物’，能言天地之机。”

“胡闹！”杜淹甩着水波纹袖摆挤上前来，五品紫袍上金线绣的鹤纹抖得发颤，“朝堂之上岂容你耍这些江湖把戏？四皇子言行失序，当速速请太医署诊治，莫要再被旁的妖物蛊惑——”

“杜大人急什么？”李恪歪头笑，龟壳在掌心转了个圈，“陛下若不信，让太常寺赵少卿验验便是。”

赵元礼抹了把冷汗。

他本是负责查验祥瑞的，此刻接了龟壳翻来覆去看，指甲敲了敲壳身——实心的，纹路是天然生长，连夹层都没有。

“回陛下，此龟壳并无异状。”

李恪藏在袖中的手指轻轻一按，藏在掌心的青铜小簧片咔嗒弹开，顺着广袖滑入靴底。

这是他三日前让巧匠张在龟壳里装的机关：竹膜绷在夹层最薄处，铜丝绕成螺旋状，外力震动时便会共鸣发声。

“既然是通天神物，不如让它说说今日朝会。”李恪把龟壳往御案前一送，“臣弟斗胆，请它预言一桩事。”

殿中落针可闻。李世民目光沉沉，示意宦官将龟壳放在案上。

就在杜淹刚要开口反驳时，龟壳突然发出低沉的嗡鸣。

那声音像是从地底传来，混着沙哑的人声：“杜淹……三日之内……必有血光之灾……”

“当啷——”杜淹捏着的朝笏砸在地上。

他抬头时额角已渗出冷汗，脸色白得像新刷的墙皮，喉结动了动才挤出句：“妖言惑众！定是三皇子使了邪术！”

“杜大人这是做贼心虚？”李恪摸着下巴叹气，“臣弟不过献个灵物，您倒比被雷劈的我还慌。”他瞥了眼李愔——少年不知何时安静下来，正抓着他的衣摆，像抓住救命稻草。

散朝时，柳文远捏着龟壳的手微微发抖。

杜府的马车停在月华门外，他掀开帘子小声道：“大人，这龟壳内部有细微的震动痕迹，像是……”他顿了顿，“像是机关触发后的余震。”

杜淹攥着车帘的指节发白：“你确定？”

“学生跟了大人十年，岂会看错？”柳文远压低声音，“那三皇子从前装疯卖傻，如今倒像是换了个人。这龟壳的机关……”他没说完，目光扫过远处李恪的背影——那人身子歪歪扭扭地搭着李愔的肩，嘴里还哼着不知哪里听来的小调，倒真像个没心没肺的。

李恪扶着李愔往齐王府走，耳中系统提示音轻响：“主线任务更新：‘天命傀儡计划’进度+5%，触发新技能：‘机关操控’——可远程微调机关装置运作。”他低头看了眼靴底的小簧片，忽觉一阵穿堂风掠过，吹得袖中龟壳残片微微发烫。

次日早朝的金炉里，沉水香依旧漫着。

李恪摸着袖中那枚能操控机关的簧片，听见殿外传来宦官尖细的唱喏：“朝会——开始——”

而案上那枚龟壳，正随着他指尖的轻颤，发出极轻的嗡鸣。

 第59章 疯王怒甩机关计，龟壳再爆惊朝堂！

金殿之上，沉水香混着晨露的湿意漫开。

李恪垂着眼，袖中那枚青铜簧片随着指尖轻颤，像只蛰伏的蝉。

他能听见龟壳在御案上发出极轻的嗡鸣，那是机关共鸣的前兆——昨夜他借着替李愔整理书案的由头，往簧片里又加了根细如发丝的铜丝，此刻正顺着广袖的褶皱，将震动一丝丝送进龟壳夹层。

“启禀陛下——”赵元礼的声音突然拔高，惊得殿角的鹖冠卫士都攥紧了腰间横刀。

这位太常寺少郎本正低头拨弄龟壳，此刻却像被烫到般松手，龟壳“咚”地撞在御案上，震得龙纹烛台晃了晃。

“这...这龟壳又说话了！”赵元礼额头青筋直跳，手指哆哆嗦嗦指向案上那物。

殿中霎时落针可闻。

李世民放下茶盏，目光扫过龟壳，又扫过李恪——三皇子正歪着脑袋，指尖捏着腰间玉佩，倒像是在看什么趣事。

“杜淹书房暗室藏有天煞符，欲害皇子夺气运！”

沙哑的人声混着龟壳震颤，像块烧红的炭突然砸进冰窖。

杜淹“砰”地撞翻身后的朝班案几，朝珠散了一地，翡翠珠子骨碌碌滚到李恪脚边。

他踉跄着跪下来，玄色朝服沾了尘，声音都破了调：“陛下明鉴！

这是三皇子的阴谋！

臣家中哪有什么天煞符——“

“杜大人别急。”李恪弯腰捡起那颗翡翠，在指尖抛了抛，“赵少监昨日还说龟壳是天然灵物，怎么今日就成阴谋了？”他抬眼时眼尾微挑，“难不成...是怕被搜出什么？”

李世民指节叩了叩御案：“赵元礼。”

“臣在！”赵元礼“咚”地跪下，“臣昨日查验时确未发现异状，可这声音...”他喉结动了动，“确是龟壳所发。”

“传朕口谕。”李世民的声音像淬了冰，“羽林卫随赵元礼即刻搜查杜淹府邸。”

“陛下！”杜淹扑过去抓住御案边缘，指甲在檀木上刮出刺耳声响，“臣对大唐忠心耿耿，三皇子因前两日被雷劈坏了脑子，这才...”

“杜卿这是急了？”李恪慢悠悠踱步到他跟前，蹲下身与他平视，“前日龟壳说你有血光，今日说你藏邪物——要不咱们打个赌？

要是搜出天煞符...“他笑了笑，”你这相位，可就坐不稳了。“

杜淹瞳孔骤缩，突然剧烈咳嗽起来，指缝间渗出暗红血迹。

李恪眼尖地看见他袖口闪过道黑影——是柳文远。

那幕僚不知何时挤到殿外，正冲杜淹拼命摇头，右手在胸前划了个“三”字。

“退朝。”李世民拂袖起身，“赵元礼，若查无实证，朕拿你是问。”

李愔攥着李恪的衣袖跟出来时，正见柳文远扶着杜淹往马车上钻。

那幕僚的官靴踩过青石板，带起片碎玉——是杜淹方才撞翻案几时崩裂的朝珠。

李恪弯腰拾起半块，在指尖摩挲两下，转头对李愔道：“小愔先回齐王府，哥哥去看看热闹。”

“我跟你一起。”李愔把他的手攥得更紧，“我要看着他们还你清白。”

李恪心头一软，伸手揉乱少年的乌发：“傻弟弟，哥要的从来不是清白。”

杜府门廊下的灯笼还没撤，红绸被风吹得猎猎作响。

赵元礼带着羽林卫冲进去时，柳文远正站在书房门口，额角汗湿了发鬓。

他看见李恪时勉强扯出个笑：“三皇子来得巧，我家大人清白，自会水落石出。”

“柳先生急什么？”李恪晃了晃手里的半块朝珠，“我倒觉得...你们才该急。”

书房暗室的密格被羽林卫用铜锤砸开时，柳文远的脸瞬间白得像纸。

他踉跄着扑过去，伸手在空无一物的暗格里乱摸，指甲都刮破了：“不可能...明明昨日还在...”

“柳幕僚找什么？”李恪倚着门框，“天煞符？”他抬手指向墙角的炭盆，“昨日你家大人咳血，你让下人烧了半宿炭，难不成...”他顿了顿，“烧的是符纸？”

柳文远猛地转头，眼里血丝密布：“是陷阱！

你故意让龟壳说符纸在暗室，引我们去销毁，好坐实罪名！“

李恪打了个响指：“聪明。”他冲赵元礼挑眉，“赵少监，去查查炭盆里的灰烬。”

半柱香后，赵元礼捏着半张焦黑符纸冲出来。

符纸上的血朱砂纹路虽已残缺，却能勉强看出“天煞”二字。

李恪凑过去看了眼，突然笑出声：“杜大人好手段，用天煞符夺皇子气运，这是想让谁当新的天命？”

杜淹瘫在廊下的胡床上，早没了方才的癫狂。

他盯着那张残符，喉结动了动：“臣...臣冤枉...”

“冤枉？”李世民的声音从院外传来。

众人转头，见皇帝穿着家常青纹锦袍，身后跟着持剑的暗卫，“朕派暗卫盯着杜府两日了。”他指了指柳文远，“昨夜子时，你带着个穿灰衣的道士进了暗室。”

柳文远“噗通”跪地，额头撞在青石板上：“大人，是属下失算！”

杜淹突然剧烈颤抖起来，眼泪混着鼻涕往下淌：“陛下，臣也是被那道士蛊惑...他说只要用天煞符吸了四皇子的气运，就能保臣家族百年富贵...”

“住口！”李愔突然冲过去，眼眶通红，“我哥哥说你要害我，原来都是真的！”他转头抓住李恪的手腕，“哥，原来你不是为了权势才抢龙脉骨...你是真的在保护我。”

李恪望着少年泛红的眼尾，心里像泡进了蜜里。

他伸手揉了揉李愔的后颈，声音放得极软：“这不就得了？

我可是你亲哥。“

系统提示音在耳边响起时，李恪正摸着那半张残符。

符纸上残留的气息顺着指尖钻进经脉，像根细针扎在眉心——那是种熟悉的灼烧感，和前日被雷劈时的刺痛如出一辙。

“支线任务‘天煞术根源调查’进度+40%，解锁新能力：‘魂力追踪’——可顺藤摸瓜锁定施法者残留气息。”

夜漏三更，李恪站在齐王府的望月台上。

他望着天边残月，指尖轻轻按在眉心。

残符上的气息突然在识海里炸开，像团暗红色的雾，缓缓朝着太极宫西北角飘去。

他眯起眼——那里，是国师府的方向。

 第60章 疯王夜探杜府宅，魂力追踪现端倪！

夜漏过了三更，齐王府的望月台被月光浸得发白。

李恪站在汉白玉栏杆前，指尖抵着眉心，残符上那缕灼烧般的气息正顺着经脉翻涌——这是系统新赐的“魂力追踪”在作祟。

“暗红雾气往杜府飘？”他低笑一声，袖中玉扳指在月光下泛着冷光，“白天在杜府闹得那么凶，原来尾巴还藏在后院。”

墙角传来夜枭的啼鸣，李恪忽然弯腰扯下腰间缀着的银铃玉佩，塞进石缝里。

这是他从现代街头学来的小把戏——若有暗卫跟梢，碰响银铃的动静足够他绕到西墙。

杜府后门的狗吠声比往日弱了些。

李恪贴着青砖墙溜进后院时，听见巡夜家丁的脚步声由远及近。

他缩在老槐树上，看着两个提着灯笼的护卫从树下经过，灯笼光扫过他的皂色夜行衣，在树皮上投下斑驳的影。

“那疯王白天闹得狠，老爷让咱们加三倍岗。”其中一个护卫打了个哈欠，“我瞧着那符纸的事邪乎，莫不是...哎你踢到啥了？”

另一个护卫的靴尖磕在块凸起的青石板上，李恪眯眼——那石板边缘有半道新鲜的划痕，像被利器撬过。

他指尖抵着眉心，那缕暗红雾气突然浓烈起来，直往老槐树后的废井钻。

废井的石栏爬满青苔，李恪蹲下身时，裤脚沾了片湿冷的苔藓。

他伸手摸向井沿，指尖刚触到石面，便像被火烫了似的缩回——那上面残留着若有若无的阴寒，和天煞符上的气息如出一辙。

“墨玄子的印记？”他嘀咕着，从怀里摸出根细铁丝。

这是他白天让厨房小厨娘帮忙弯的，说是要修鸟笼，此刻正顺着井栏缝隙慢慢撬动。

“咔”的一声轻响，井盖被掀开条缝。

霉味混着腐叶的气息涌上来，李恪借月光往下看，只见石阶一阶阶没入黑暗，墙面上似乎刻着些歪扭的字符。

他抽出腰间短刀别在靴筒里，扶着井壁往下挪。

越往下走，空气越潮湿。

李恪的指尖擦过墙面，粗糙的触感让他心头一跳——那不是普通的刻痕，是用血写的《天命录》残篇！“龙脉易主”“天命可夺”几个字在他掌心划过，像有根针在扎。

地下密室的门虚掩着。

李恪推开门的瞬间，后颈的汗毛全竖起来了。

正中央的香案上供着尊木偶，三尺来高，面部用朱砂点了眼鼻——那眉眼轮廓，分明和李愔有七分相似！

“好个‘天命傀儡’。”李恪咬着后槽牙，指节捏得发白。

他凑近细看，木偶后颈刻着道细痕，里面塞着缕头发，还沾着半片碎玉，“用四弟的生辰发，配杜家祖传玉...杜淹那老匹夫，真当自己能操控天？”

“吱呀——”

头顶传来重物挪动的声响。

李恪猛地转身，密室的通风口漏进点光，照见他扔在石阶上的半块碎瓷。

是巡夜的人发现井口被动了？

他迅速摸出怀里的糖葫芦签子，插在木偶脚边的砖缝里——这是他在东市买的，签子上还沾着糖渣，足够让那些老学究误以为是江湖游侠留下的。

“大人！井口的青石板被撬过！”

柳文远的声音从井上传来，带着股子急吼吼的颤。

李恪贴着墙根摸到密室暗门，听着脚步声越来越近，突然低笑出声——他故意留了半枚带泥的鞋印在石阶上，鞋码比自己大两寸，足够让柳文远往“江湖人士”的方向猜。

“让他看吧，反正他也看不懂全貌。”

另个苍老的声音响起，带着股子阴恻恻的沙哑。

李恪的太阳穴突突直跳，这声音他在杜府暗室听过！

是墨玄子！

那老道士的话音刚落，他便听见瓷器碎裂的脆响——是柳文远摔了茶盏？

“可那疯王...他连天煞符都认出来了！”柳文远的声音发紧。

“认出来又如何？”墨玄子冷笑，“那傀儡的枢机在终南山，他就算拆了这尊木偶，也动不了根本。”

李恪的手指深深掐进掌心。

他摸出怀里的玉哨吹了声短音——这是和影七约好的暗号。

片刻后，墙根传来石子滚动的轻响，是影七到了。

他凑到通风口，压低声音：“杜府后院废井里有邪术证据，明早让少府监的人来查。”

等李恪翻回齐王府时，东窗已经泛起鱼肚白。

他刚推开房门，就见李愔缩在软榻上打盹，小案上的茶盏早凉透了。

少年听见动静猛地抬头，眼睛里还沾着泪：“哥，你昨晚又去冒险了是不是？”

李恪心头一软，上前揉乱他的发：“四弟这是要学母后查岗？”

“别打岔！”李愔抓住他的手腕，指腹触到他袖底未干的泥渍，“他们...他们到底想对我做什么？”

李恪的笑容慢慢收了。

他拉着弟弟在榻上坐下，指着窗外渐亮的天色：“他们想把你变成提线木偶，让天下人以为你是天命所归，实则一举一动都由他们操控。”他握紧弟弟的手，指节泛白，“可惜...我不是那种会眼睁睁看弟弟被欺负的兄长。”

系统提示音突然在识海炸响：“主线任务‘天命傀儡计划’进度+15%，新增隐藏任务：‘摧毁傀儡中枢’——目标：终南山某处古庙遗址。”

李愔没听见系统音，只看见哥哥他吸了吸鼻子，把脸埋进李恪肩窝：“哥，我信你。”

晨光漫进书房时，李恪正替弟弟整理被揉乱的衣领。

忽然，案头的《贞观政要》下露出截泛黄的纸角。

他伸手抽出来，只见信纸上没写落款，只画着座飞檐的古庙，旁边用朱砂点了三个红点——像极了终南山的方位标记。

“哥，早饭好了！”李愔的声音从廊下传来。

李恪把信纸塞进袖中，转身时又恢复了那副吊儿郎当的笑：“来了来了，四弟今日可不许抢我的糖蒸酥酪。”

窗外，初升的太阳把他的影子拉得老长，正覆在那半张写着“终南山”的信纸上。

 第61章 疯王密信引疑云，杨妃梦醒护子心！

晨光漫过齐王府雕花窗棂时，李恪正替李愔整理被揉乱的月白锦袍衣领。

少年弟弟还在絮絮说着今早御膳房新做的糖蒸酥酪，他的手指却突然顿住——案头那本《贞观政要》下，一截泛黄的纸角正随着穿堂风轻轻颤动。

“哥？”李愔顺着他的目光望去。

李恪不着痕迹地挡住弟弟的视线，屈指将信纸抽出来。

泛黄的纸页上，“天命非福，逆命方存”八个字力透纸背，墨迹里浸着股沉郁的古松香气。

纸页下方还粘着半张残图，青墨勾勒的符纹扭曲如蛇，竟与前日在杜府地窖翻出的《天命录》边角完全吻合。

他喉结动了动。

昨夜在杜府废井里，影七曾捧着半卷被虫蛀的残书说“这符纹像极了镇魔古谱”，当时他只当是江湖野话，此刻看着纸上重叠的纹路，后颈忽然泛起凉意。

“哥，早饭要凉了！”李愔扯他的衣袖。

李恪迅速将信纸塞回袖中，转身时已换上吊儿郎当的笑：“四弟再催，为兄可要把酥酪全倒进你碗里了。”他余光瞥见李愔发顶翘起的呆毛，心尖软得发疼——得尽快把这小傻子护在身后。

午后的阳光正毒。

李恪斜倚在廊下葡萄架里，指尖转着枚铜制骰子。

影七的暗号从房梁传来时，他眼皮都没抬——那抹淡青宫装的身影，正提着绣篮往书房挪。

“绣坊娘子来送新样？”李恪提高声音，惊得那女子踉跄半步。

胡三娘的额头瞬间沁出细汗。

她抬头时，面上已堆起讨好的笑：“回齐王殿下，尚衣局新制了春衫花样，特来请殿下过目。”话音未落，她的余光已扫过书案——那封泛黄的信纸正静静躺在《贞观政要》上，像片被风卷来的枯叶。

李恪摸着骰子的指节微微收紧。

他早让人把真密信藏进了暗格里，此刻案头摆的，是影七用拓印术仿的。

看着胡三娘装模作样翻花样图册，指尖却悄悄往信纸挪，他突然打了个响指：“且慢。”

女子的手猛地缩回，绣篮里的丝线撒了一地。

“这花样颜色太素，”李恪懒洋洋起身，靴底碾过滚落的红绒线，“明日让尚衣局换十套鲜色的来。”他经过胡三娘时顿住，俯身拾起她脚边的信纸，“这纸倒有意思，莫不是你绣篮里掉的？”

胡三娘的指甲几乎掐进掌心。

她望着李恪漫不经心折起信纸的动作，喉间泛起腥甜——墨先生说这齐王是个只知耍嘴皮子的疯王，可此刻他眼里的光，比终南山雪顶的寒刃还利。

等胡三娘提着空绣篮跌跌撞撞离开，李恪转身冲房梁挑眉：“记下她腰侧的蝶形胎记了？”

梁上飘下片银杏叶，叶背用炭笔写着“终南墨府”四个字。

李恪捏碎叶片，嘴角勾起抹冷笑——墨玄子，这局该你出牌了。

戌时三刻，杨妃的清瑶宫还亮着烛火。

李恪站在廊下，袖中那封真密信被掌心焐得发烫。

他望着窗纸上母亲的剪影，想起前日替李愔请平安符时，杨妃握着他的手说“阿恪最近总往宫外跑”，眼底的担忧像浸了水的墨。

“殿下？”小宫女捧着茶盏经过，“娘娘说让您进去。”

李恪踉跄两步，“不小心”撞翻了宫女的茶盘。

青瓷碎片飞溅时，他袖中的信纸“啪”地落在杨妃脚边。

“这是...”杨妃拾起信纸的瞬间，指尖猛地一颤。

烛火映着她微白的鬓角，将“天命非福”四个字照得发亮。

她忽然想起二十年前，太极宫后苑那株老梅树下，有个白眉道士塞给她枚青铜护心符，说“天命之外，自有生机”。

当时她只当是江湖骗术，此刻看着信纸上的符纹，护心符竟在她胸口烫出个红印。

“阿恪又闯祸了？”李恪的声音从门口传来，带着点刻意的调笑。

杨妃迅速将信纸收进袖中，抬头时已恢复温和的笑：“不过是茶盏碎了，去换身干净衣裳吧。”她望着儿子转身的背影，看着他发间那缕被夜风吹乱的碎发，忽然想起他三岁时生痘，整夜攥着她的手说“母妃别怕，阿恪不疼”。

那时的小阿恪，也是这样明明自己疼得发抖，还要反过来安慰她。

是夜，杨妃倚在塌上假寐。

烛火将熄未熄时，她忽觉一阵倦意袭来。

迷迷糊糊间，梅树下的白眉道士又出现了，他的声音像山涧清泉：“恪儿是天命之外之人，他背的骂名，是替弟弟挡的劫。”

“可他才是我的孩子...”杨妃想伸手，却触到满手虚空。

“他比你想象的更坚韧。”道士的身影渐渐消散，“勿负他一片苦心。”

杨妃惊醒时，鬓边的珠钗已被泪水浸得冰凉。

她摸出袖中的密信，月光透过窗纱，在“逆命方存”四个字上镀了层银。

窗外传来更夫打更的声音，她握紧信笺，指甲在掌心掐出月牙印——明日，她要去见阿恪。

第二日卯时，李恪刚用过早膳，就被杨妃身边的素心姑姑请进清瑶宫。

殿内飘着熟悉的沉水香。

杨妃坐在妆台前，镜中映出她泛红的眼尾。

李恪刚要行礼拜见，却被她一把拽进怀里。

“母妃？”他僵在原地，喉间突然发紧。

杨妃的泪水打湿他的肩头：“阿恪，你不是疯王。”她捧着他的脸，指腹抚过他眼下淡淡的青黑，“你是为护你弟弟，才背那些骂名的，对不对？”

李恪的瞳孔微微收缩。

他望着母亲眼底的心疼与释然，忽然想起穿越前在街头变魔术时，被拆穿把戏的心慌。

可此刻，他却不想再演了。

“孩儿哪敢做那等大事，”他吸了吸鼻子，声音发闷，“不过是...想让弟弟平安长大罢了。”

杨妃将他抱得更紧：“你瞒不过母妃的。

当年你替愔儿挡那碗有毒的汤羹，袖口的灼痕现在还在。“她抹掉他眼角的湿意，”以后若有难处，莫要一个人扛着。“

系统提示音突然在识海炸响：“隐藏任务‘摧毁傀儡中枢’进度+10%，解锁新技能：‘封魔印记’——可短暂压制邪术波动。”

李恪愣了愣，随即低头用额头顶了顶母亲的肩：“母妃可知，明日狩猎场有批好马？”

杨妃擦着他的脸笑：“你又想带愔儿出城？”

“终南山的春景正好，”李恪望着窗外掠过的飞鸟，眼底闪过抹锐光，“带弟弟去放放风也好。”

窗外，晨雾未散的终南山巅，一抹青灰色的飞檐若隐若现，像只蛰伏的巨鸟。

 第62章 疯王借力打力计，老禅师现身终南山！

李恪牵着青骓马走出承天门时，晨露还沾在马蹄铁上。

他回头看了眼骑在枣红马上的李愔——弟弟正揪着缰绳，发顶的玉冠在晨光里晃出细碎光斑，活像只急着啄米的小雀儿。

“哥，母妃今早看我的眼神怪温柔的。”李愔拨了拨被风掀起的袍角，“她昨日还说要给我做蜜蒸酥酪，可从前总说我吃多了会积食。”

李恪扯了扯嘴角。

他昨日在清瑶宫被杨妃抱得眼眶发热，此刻想起母亲指腹抚过他眼下青黑的温度，喉结动了动：“母妃总说你像春日里的柳枝，软乎乎的要当心风。”他伸手替李愔理了理被风吹乱的额发，“今日带你去终南山看瀑布，比宫里的冰鉴凉快。”

李愔的眼睛立刻亮起来：“真能骑马到瀑布底下？

我上次见魏大人写终南瀑布诗，说’银河落九天‘，可银河不是在天上么？“

“到了你就知道。”李恪拍了拍腰间的皮质囊袋，里面装着从尚食局顺来的糖蒸酥酪，还有半卷泛黄的图谱残页——那是他上个月在掖庭宫老宦官那里用十坛西域葡萄酒换的，边角还沾着暗红的血渍。

终南山的官道上飘着松木香。

李愔骑得兴起，好几次要催马跑在前头，都被李恪用“当心路边野蜂”的由头拦下来。

日头爬到三竿高时，两人拐进一条被野蔷薇覆盖的小径，马背上的李愔突然勒住缰绳：“哥，你闻见没？

有香火味。“

李恪抽了抽鼻子。

风里确实飘着几缕极淡的檀香味，混着潮湿的土腥气。

他翻身下马，指尖在青骓脖颈上一按，马儿便乖乖退到树后。

李愔跟着跳下来，发冠上的珍珠流苏蹭过他手背：“是庙？”

“破庙。”李恪望着前方被藤蔓缠绕的断墙，嘴角扯出抹促狭的笑，“上个月我听鸿胪寺的胡商说，终南山有座藏了三百年的‘鬼庙’，夜里会有白影晃来晃去——”

“哥！”李愔攥住他的袖子，耳尖泛红，“你又吓唬人。”

李恪低笑一声，从囊袋里摸出图谱残页。

泛黄的绢帛上，用朱砂画着个扭曲的“困”字，下方还标着“古刹后殿，北斗位”。

他抬头看向庙门方向，断墙上“普济寺”三个字只剩半块“寺”，青苔爬满砖缝，倒真像被岁月啃了一半的残齿。

“愔儿，你在外面等我。”李恪解下腰间玉佩塞进弟弟手里，“若听见动静，就往东南方跑，那里有片桃林，我藏了两坛蜜酒——”

“我不！”李愔把玉佩塞回去，指尖掐进他掌心，“你说过我们要一起的。”

李恪望着弟弟亮晶晶的眼睛，喉咙突然发紧。

他想起穿越前在街头变魔术，被小乞丐拽着衣角要糖吃的模样——原来有些羁绊，真的能跨过千年。

他摸了摸李愔的后颈，轻声道：“跟紧我。”

庙门“吱呀”一声被推开时，惊起几只寒鸦。

李愔缩了缩脖子，拽着他的袍角往怀里躲。

供桌上的佛像缺了半张脸，香灰积了三寸厚，墙角的蜘蛛网在风里晃，倒像有人在半空悬了根银丝。

李恪的识海突然一热。

他闭眼催动“万古神瞳”，再睁眼时，视线穿透层层尘埃——地面青砖下，淡金色的光纹正沿着某种古老的阵法流转，与图谱残页上的朱砂痕迹严丝合缝。

“在这儿。”他蹲下身，指尖按在第三块青砖的缝隙间。

李愔凑过来，也学着他的样子摸了摸：“凉的，像...像母妃宫里的冰鉴。”

话音未落，地面突然震动。

李愔惊呼一声扑进他怀里，两人踉跄着后退两步，便见供桌下的青砖缓缓裂开，露出半人高的石门。

门内涌出的风带着股陈腐的药香，混着若有若无的梵唱。

“哥...”李愔的声音发颤，“这门...自己开的？”

李恪拍了拍他后背，目光却紧盯着石门。

门内光线昏暗，隐约能看见青石板台阶向下延伸。

他正想往前迈，身后突然传来沉稳的脚步声。

“两位小施主，可是等得久了？”

李恪猛地转身。

庙门口站着位白发老僧，灰布僧袍洗得发白，手腕上的佛珠泛着温润的光泽。

他的眼睛极亮，像浸在晨露里的星子，看过来时，李恪竟觉得自己藏在袖中的图谱残页都在发烫。

“大师是？”李愔躲在李恪身后，探出半张脸。

老僧合掌一笑：“老衲法号无嗔，在此守了三十载。”他的目光扫过李恪腰间的囊袋，“那位白眉道友走时说，若有个总爱揣着蜜饯的小王爷来，便将该说的告诉他。”

李恪心头一震。

杨妃昨日说的“梅树下的白眉道士”突然浮现在眼前，他上前半步：“大师认识那位道士？”

“他替老衲治过腿伤。”无嗔指了指自己的右膝，“三十年前老衲坠崖，是他用半颗续命丹救的。”他从袖中取出一卷绢帛，“他说这东西要交给能识破机关的人。”

李恪接过绢帛展开，指尖突然顿住。

图谱残页上的“困”字在这里被补全，可阵法纹路却比记忆中多了三道分叉——那是他前日用系统奖励的“封魔印记”压制邪术时，在太极宫偏殿见过的傀儡中枢纹路。

“大师。”他抬眼时笑得狡黠，“这图谱的火漆印是新的，您用的是终南山的野蜂蜡吧？”

无嗔的眉毛挑了挑，眼底浮起笑意：“小施主好眼力。”他伸手拍了拍李恪肩膀，“老衲守的不是庙，是人心。

若连假图谱都识不破，又怎配知道真正的秘密？“

李愔拽了拽李恪的袖子：“哥，什么假图谱？”

李恪没说话，只是盯着无嗔。

老僧转身走向石门，道袍扫过满地尘埃：“跟我来。”

石阶下的密室比想象中宽敞。

四壁嵌着夜明珠，照得中央的石台上浮着层淡青色光晕。

李恪凑近一看，石台上刻着的阵法与他用神瞳看到的地面光纹完全一致，只是多了个被朱砂圈起的“煞”字。

“这是封魔阵。”无嗔的声音突然沉下来，“当年太宗皇帝打天下时，有妖人用’天煞术‘操控死士。

那道士说，所谓’天命之子‘，不过是引动天煞术的活阵眼。“他看向李愔，”小施主的龙脉骨，会招来天道杀劫——可若有逆命者替他承劫...“

李恪的呼吸骤然一滞。

他想起系统任务里“夺取龙脉骨”的提示，想起那些骂他“乱臣贼子”的奏折，喉间像塞了块烧红的炭。

“那道士还说，逆命者要比天命者更坚韧。”无嗔的目光扫过李恪眼下的青黑，“他给老衲留了句话：’若见眉间有劫纹的小王爷，便告诉他，他背的不是骂名，是山河。

’“

李愔突然抓住李恪的手。

他的掌心滚烫，声音发颤：“哥，原来你...你之前被御史台参奏，说你抢我封地，是因为...”

“傻弟弟。”李恪揉了揉他的发顶，眼眶发酸，“我是你哥，不替你扛劫谁扛？”

系统提示音突然在识海炸响：“支线任务’天煞术根源调查‘完成！

获得奖励：’封魔之钥‘碎片×1。“

李恪低头看向掌心，一枚指甲盖大小的青铜碎片正泛着幽光。

无嗔的声音从身后传来：“这密室的机关，子时三刻会开道暗门。”他转身走向石阶，“老衲去替你们煮壶茶，小施主们且看些该看的。”

李恪望着他的背影消失在石阶尽头，又低头看向还在发怔的李愔。

弟弟的睫毛上沾着泪，像沾了晨露的蝶翼。

他伸手替李愔擦掉眼泪，目光却落在密室角落——那里有个半人高的青铜鼎，鼎身刻着与傀儡中枢相似的纹路，在夜明珠下泛着冷光。

夜风透过密室通风口灌进来时，李恪摸了摸藏在袖中的封魔之钥碎片。

他想起无嗔说的“子时暗门”，想起青铜鼎上若隐若现的血痕，喉间突然涌起股灼热的冲动。

“愔儿，”他蹲下来与弟弟平视，“今晚你先回驿馆，我...我去给你摘瀑布边的野桃子。”

李愔吸了吸鼻子：“你又骗我。”但他还是重重点头，“我在驿馆等你，要最大最甜的。”

李恪望着弟弟跑上石阶的背影，指尖轻轻抚过青铜鼎的纹路。

月光透过通风口照进来，在他眉间投下片阴影——那是杨妃说的“劫纹”，此刻却像把未出鞘的剑，泛着冷冽的光。

 第63章 疯王夜探终南山，傀儡中枢现真形！

李愔的脚步声在石阶上渐远，李恪的指节在青铜鼎上叩出轻响。

夜风裹着山松的气息灌进密室，他袖中封魔之钥碎片发烫，像块烧红的炭抵着腕骨——这是系统奖励，更是无嗔说的“该看的”的钥匙。

“哥要是骗你，明儿就给你当马骑。”他对着空荡的石阶低笑，喉间却泛着酸。

前世街头变魔术时，总把最甜的糖藏在最后；如今当这个“逆命者”，倒也像变戏法，只不过藏的是要命的劫。

密室角落的青铜鼎突然发出嗡鸣。

李恪瞳孔微缩——鼎身纹路与系统提示里的“傀儡中枢”高度重合，方才无嗔说的“子时暗门”，怕就藏在这鼎下。

他摸出碎片按在鼎腹凹陷处，青铜与碎钥相触的瞬间，整面石墙突然裂开细缝，冷风裹着腐木味扑面而来。

“好个老禅师，把机关藏在禅房，真正的门却在密室。”李恪扯了扯嘴角，摸出怀里的火折子。

火苗映亮石缝后的甬道，墙上密密麻麻刻着咒文，每道都渗着暗红，像被血浸过百年。

他猫腰钻进去，靴底碾碎几片干枯的鸦羽——这是“天煞术”的引魂物，墨玄子那老东西的手笔。

甬道越走越深，岩壁渗出潮气。

李恪的太阳穴突突跳着，天机眼在识海发烫——这是危险预警。

当他转过最后一道弯时，呼吸猛地顿住。

山腹中的溶洞被夜明珠照得透亮，中央悬浮着具金丝木偶。

木偶眉眼与李愔分毫不差，连眉尾那颗小痣都带着金粉点就；周身缠着九根黑丝，每根都扎进岩壁里的青铜钉，钉上刻着“李愔”二字的血契。

“好个‘天命傀儡’。”李恪的声音发涩。

他想起早朝时那些参他“夺弟气运”的折子，想起李愔被夸“贤德”时眼睛发亮的模样——原来他们要的不是李愔的命，是用这木偶吸走他的气运，再借“天命”之名操控大唐。

指尖刚触到黑丝，识海突然炸开魂力波动。

李恪闭眼追溯，那些纠缠在木偶上的气，像条毒蛇般蜿蜒回溯——源头是墨玄子的私印，还有半枚柳文远的玉牌。

他猛地睁眼，眼底泛着冷光：“想拿我弟弟当傀儡？

当我李恪是泥捏的？“

溶洞顶端传来瓦片碎裂声。

李恪旋身踢飞脚边的烛台，火光映出七八个蒙面人，腰间都别着墨门的玄铁短刃。

为首的掀了面巾，左脸有条蜈蚣似的疤——是墨玄子的大弟子，半年前在长安劫过西域商队的“毒蝎子”。

“小王爷好胆，敢闯中枢。”毒蝎子抽出短刃，“把封魔钥交出来，留你全尸。”

“全尸？”李恪突然笑出声。

他甩袖撒出把青灰，是杨妃给的“迷幻粉”——当年跟着街头老千学的戏法，倒成了救命符。

灰雾里传来闷哼，他趁机扑向岩壁上的青铜钉，指尖的封魔印记按在每根钉上：“给你们留个记号，改日上门收账。”

“追！”毒蝎子的怒吼震得溶洞簌簌落石。

李恪边跑边把最后半块封魔钥嵌进阵眼，石屑劈头盖脸砸下来——这是他故意触动的机关，山腹要塌了。

他撞开甬道石门时，正看见柳文远带着二十多个护院冲进来，腰间玉佩在月光下泛着冷光。

“李恪！”柳文远攥着剑冲过来，“把傀儡图谱交出来！”

“要图谱？”李恪抹了把脸上的血，从怀里掏出张纸晃了晃，“在这呢——不过真的早让影七送回长安了。”他反手将纸团扔进身后的溶洞，“至于假的...”

山崩声轰然炸响。

柳文远瞪大眼睛看着头顶的岩壁裂开，碎石像雨点般砸下来。

李恪趁机钻进庙后的竹林，跑出去十丈远才扶着竹干喘气——后背的伤口火辣辣的，但比这更烫的，是怀里李愔塞给他的桂花糖。

驿馆偏厅的灯还亮着。

李愔趴在窗台上，见他浑身是土的模样，眼泪“刷”地掉下来：“你说摘野桃子，结果...结果...”他扑过来要掀李恪的衣袖，却被轻轻攥住手。

“傻弟弟。”李恪用沾着血的拇指擦他的眼泪，“我找到他们想把你变成什么了——不过别怕，哥把那破木偶砸了个稀巴烂。”

李愔抽了抽鼻子，突然用力抱住他：“我不怕，只要你在，我就什么都不怕。”

系统提示音在识海炸响：“主线任务‘天命傀儡计划’进度+30%，触发最终阶段：‘封魔启元’！”

李恪低头看向怀里的人，月光透过窗纸落在李愔发顶，像撒了把碎银。

他刚要说话，院外突然传来驼铃声——是胡三娘的商队到了。

那女人总说要给他带波斯香料，可今夜...

“愔儿，去把我那套青衫拿来。”李恪摸着下巴笑，“有位‘神秘送信人’，该请进偏殿喝杯茶了。”

 第64章 密信惊心娘亲泪，梦中道士点天机！

偏殿烛火忽明忽暗，李恪斜倚在檀木椅上，指尖敲着茶盏边缘。

胡三娘掀帘而入时，他正把半块桂花糖含在嘴里，糖渣沾在唇角，活像个偷嘴的孩童。

“小王爷这是...”胡三娘扶了扶鬓边银簪，眼尾微挑，“说有要事相商，倒让奴家在门外等了半柱香。”

李恪抹了把嘴角，突然探身抓住她手腕。

胡三娘瞳孔微缩，却见他另一只手从她袖中抽出张染着朱砂的信笺：“波斯香料没带，倒带了封密信？

三娘姐姐好手段。“

烛火映得信笺泛红，胡三娘的笑僵在脸上。

她望着李恪指腹摩挲信笺边缘的动作——那是只有常年接触密报的人才有的习惯，心下暗惊。

“知道我为何请你进来？”李恪突然凑近，鼻息扫过她耳畔，“这信上的字，和半年前截杀我的杀手用的墨是同一种。”他随手把信拍在案上，火折子“噌”地窜起，“不过...”

火苗刚舔到信角，他又猛地捏灭火苗，信笺焦了个边儿，“烧了多可惜？”他托着信笺对着烛火，影子在墙上晃成扭曲的蛇，“三娘你说，要是这信让母妃看见...”

胡三娘后颈泛起凉意。

她盯着李恪眼底跳动的烛火，那点光不像平时的玩世不恭，倒像淬了冰的刀刃。

“小王爷说笑了。”她倒退半步，袖中短刃抵住掌心，“奴家不过是帮人带信的。”

“带信？”李恪突然笑出声，把信笺小心收进怀里，“那便辛苦三娘看着我收信了。”他踢了踢脚边的铜盆，“去把院角的梅枝折两枝来，我要插瓶——偏殿里闷得慌。”

胡三娘退出门时，正撞上来送参汤的小丫鬟。

她回头望了眼窗纸上晃动的人影，咬了咬唇，脚步却没停。

李恪等她的脚步声消失在院外，才摸出信笺对着月光。

系统提示音在识海响起：“演技判定S级，胡三娘信任度+15%。”他勾了勾唇，把信笺塞进袖口最里层——那里还躺着块羊脂玉牌，是杨妃昨日塞给他的。

次日清晨，杨妃的凤栖殿飘着茉莉香。

李恪揉着眼睛推门进来时，杨妃正对着妆匣理鬓发，镜中映出他歪歪扭扭的腰带。

“又宿在愔儿房里？”杨妃取过金步摇，“昨日见你和胡三娘在偏殿...”

“母妃！”李恪突然踉跄撞向妆台，袖口的信笺“啪”地掉在地上。

他蹲下身捡，却被杨妃先一步拾起。

“天命非福，逆命方存...”杨妃念出信上字迹，指尖微微发颤。

信笺边缘焦黑，像是被火烧过又抢回来的，“这是...”

李恪挠了挠头：“昨日在书斋翻旧物，也不知谁塞在书里的。

母妃要是嫌晦气，我这就烧了。“他作势要抢，杨妃却攥紧了信笺。

“不用。”她转身望向窗外，晨雾里几株海棠开得正好，“放我这儿吧。”

李恪走后，杨妃坐在软榻上，反复摩挲信笺。

妆匣最底层的檀木盒“咔嗒”打开，里面躺着枚褪色的护符，红绳已经泛白。

她摸出护符，记忆突然涌上来——

那是贞观三年的春末，她在终南山祈福，遇着个穿青布道袍的道士。

道士盯着她隆起的肚子看了半日，塞给她这枚护符：“娘娘记着，若有一日你儿被世人误解，切莫信传言。

天命这东西...“他压低声音，”有时候是索命的绳。“

杨妃捏着护符，望着窗外李恪跑过的背影。

那孩子从前总爱粘着她背《论语》，如今却成了满长安骂的“疯王”。

可昨日他在偏殿看信的眼神...她突然觉得，自己或许从来没看懂过这个儿子。

午后，李恪的院子里传来摔茶盏的声响。

“你当本王是傻子？”李恪抄起茶盘砸向胡三娘脚边，“伪造密信骗本王？

滚！

再让本王看见你，打断腿扔去喂狗！“

胡三娘捂着脸后退，眼角余光瞥见影七从院角的葡萄架后一闪而过。

她咬着唇跑出院门，直到拐过街角才松了口气。

巷口停着辆青布马车，她撩帘进去，压低声音：“李恪已上钩，信在杨妃那儿。”

车厢里传来沙哑的笑声：“做得好。等杨妃把信呈给陛下...”

与此同时，影七贴着墙根跟着马车，指尖的飞蝗石在掌心攥出了汗。

他摸出腰间的竹筒，对着天空打了个响哨——那是给李恪报信的暗号。

夜很深了，杨妃却翻来覆去睡不着。

烛火被风吹得摇晃，她望着帐顶的银钩，迷迷糊糊合上眼。

“娘娘。”

熟悉的道音在耳边响起。

杨妃猛地睁眼，却见那穿青布道袍的道士立在床前，身后是翻涌的云海。

“恪儿是天命之外之人。”道士抚着尘尾，“他逆的不是天，是要替兄弟挡劫。

娘娘若再冷眼旁观...“他指向窗外，李恪的院子里腾起黑雾，”悔之晚矣。“

“道长！”杨妃伸手要抓，却只碰到一团空气。

她惊醒时，枕巾已经湿透。

窗外月亮偏西，李恪的房里还亮着灯。

她披了件外衣，轻手轻脚走到李恪房前。

门没关严，漏出一线光。

李恪趴在书案上，手边堆着拆开的密报，发梢还沾着未干的水痕——定是刚洗过澡就急着看情报。

“娘以前不懂你。”杨妃推门进去，声音轻得像片羽毛，“现在...娘愿意帮你。”

李恪猛地抬头，眼底的疲惫还没来得及收起。

他望着杨妃泛红的眼眶，喉结动了动，突然咧嘴笑：“母妃说什么呢？

我就是个疯王，您别...“

“够了。”杨妃打断他，伸手摸了摸他发顶，“你小时候发烧说胡话，总喊‘我要保护弟弟’。”她从袖中取出那枚护符，“今日才明白，你从来没变过。”

李恪愣住。

他望着杨妃鬓角的白发，突然想起穿越前在孤儿院，总护着他的姐姐也是这样摸着他的头。

鼻根发酸，他别过脸去：“母妃...这事儿危险。”

“再危险，也是我儿子。”杨妃把护符塞进他手里，“明日我便去求见陛下，就说...”

系统提示音突然炸响：“亲情羁绊+10%，解锁新能力：‘母仪之盾’——可短暂抵御精神类攻击。”

李恪低头看着护符上斑驳的经文，喉咙发紧。

他刚要说话，窗外传来更夫敲梆子的声音：“天干物燥，小心火烛——”

杨妃起身要走，却被李恪拉住衣袖。

他仰着头笑，眼角泛着水光：“母妃，明儿陪我去买糖人吧？

愔儿说西市新来的张师傅会捏凤凰。“

杨妃笑着应下，转身时用帕子擦了擦眼。

门合上的瞬间，李恪摸出怀里的密信，借着月光又看了眼——信尾的朱砂印，是墨玄子的独门标记。

他勾了勾唇，把信笺塞进火盆。

火苗舔着纸页，“封魔图谱”四个字先烧了起来。

窗外，影七的暗号再次响起——胡三娘的马车停在了城南破庙。

李恪望着跳动的火苗，轻声道：“该让他们以为，我真的信了。”

 第65章 疯王设局套真情，胡娘露馅现原形！

月上中天，安州王府的青瓦在夜色里泛着冷光。

李恪站在廊下，指尖摩挲着杨妃塞给他的护符，火盆里的余烬还冒着几缕细烟——那封带墨玄子印信的密信，早被烧得只剩半片残角。

“影七。”他低唤一声。

檐角铜铃轻响，一道黑影从房梁上飘落，单膝跪地：“主子，城南破庙的马车，胡三娘留了两个时辰，刚往西门去了。”

李恪嘴角勾起抹极淡的笑。

他早让人在西市茶肆放了话，说“疯王”昨夜翻出密信，得了“封魔图谱能解天劫”的线索。

墨玄子的人若还沉得住气，倒真是怪事了。

“去把胡嬷嬷的桂花酿搬两坛到东厢。”他随手拨弄着腰间玉佩，“再让厨房煮碗酒酿圆子，要多加蜜枣——咱们的客人，该到了。”

影七领命而去，廊下的灯笼被夜风吹得摇晃，将李恪的影子拉得老长。

他望着东厢那扇半开的窗，眼底掠过一抹暗芒——天机眼在眉心微微发烫，那是有异物侵入的征兆。

果然，一更梆子刚响，东厢窗棂便传来极轻的“咔嗒”声。

李恪背着手踱过去，在门槛前顿住脚，指尖敲了敲门框：“胡娘子大半夜翻窗，莫不是嫌本王前日送的珠花不够贵重？”

窗内传来布料摩擦的窸窣声。

李恪推门而入，烛火“噌”地窜高，映出个穿月白襦裙的身影——正是白日里给杨妃送补汤的胡三娘，鬓边还别着他昨日赏的珍珠步摇。

“王爷...”胡三娘指尖攥着裙角，眼尾微微发红，“民妇听说王爷为解小殿下的劫数愁得睡不着，特意熬了安神汤...”

李恪突然眯起眼。

天机眼自动运转，眼前的面容像被泼了盆水，轮廓渐渐模糊——胡三娘左耳垂上那颗朱砂痣，此刻竟淡得几乎看不见。

他前世当魔术师时学过易容术，知道真正的易容要连皮肤纹理都仿得十足，这抹破绽，定是仓促间改妆留下的。

“安神汤？”他拖长了音调，慢悠悠绕到胡三娘身后，“那胡娘子可知，本王昨夜烧的密信里，写的是什么？”

胡三娘的脊背瞬间绷直：“民妇...民妇不知。”

“封魔图谱。”李恪突然凑近她耳畔，“听说这图谱能镇压天劫，对么？”

胡三娘的喉结动了动，指尖掐进掌心：“是...是听人说过。”

“那你可知，当年把图谱藏进古阵的道士，法号什么？”李恪退后两步，抄起案上的茶盏，“本王昨日翻了《终南山志》，上面记着，那道士法号‘清微’，最恨旁人动他的阵。”

胡三娘的瞳孔猛地收缩。

她显然没料到李恪会问这个，张了张嘴：“是...是...静虚？”

“静虚？”李恪“噗”地笑出声，茶盏“当啷”砸在地上，“静虚真人十年前就坐化了，你当本王没去过终南山？”

话音未落，他身影一闪已到胡三娘跟前。

右手成刀，精准点在她肩井穴上——这是他跟影七学的点穴手法，专门制得人使不出内力。

胡三娘闷哼一声，踉跄着栽进他怀里，腰间的锦袋“啪”地掉在地上，几页染了朱砂的纸笺散了出来。

李恪弯腰捡起，扫了眼上面的字迹，笑得更肆意：“墨玄子让你引本王去封魔古阵，说’阵中自有解劫之法‘？

合着是要本王当那阵眼，替你们挡天劫？“他捏着纸笺在胡三娘面前晃了晃，”可惜啊，本王偏不让你们称心。“

胡三娘脸色惨白，额角沁出冷汗：“王爷...民妇真不知...”

“不知？”李恪突然扯下她鬓间的步摇，珍珠串子“哗啦”散了一地，“这珠子是南海金珠，本王前日刚赏给西院扫洒的春桃。

你倒好，偷了她的首饰来易容，当本王连自己赏出去的东西都不认得了？“

胡三娘的脸“唰”地褪去血色。

李恪懒得再跟她废话，拍了拍手，影七从暗处闪出来，拎起她像拎只鸡：“主子，地牢空着，要灌哑药么？”

“灌什么哑药。”李恪弯腰捡起地上的密令，指尖划过墨玄子的印信，“把她的手擦干净，拿笔墨来。”

影七一愣，随即反应过来，从怀里摸出个铜盒，倒出些药粉抹在胡三娘指尖。

李恪抽出张新笺，压在她手底下：“照着这个写——‘李恪已信封魔阵可解劫，三日后子时入阵’。”他歪头笑，“写歪了一笔，就把你左脚小拇指砍了，如何？”

胡三娘浑身发抖，咬着牙写完最后一个字。

李恪吹了吹墨迹，折成纸鹤递给影七：“连夜送终南山，要让墨玄子的人抢在天亮前截到。”

影七领命，拎着胡三娘往外走。

走到门口时，李恪突然又补了句：“给她换身干净衣裳，再塞两个炊饼——别让墨玄子觉得咱们虐待细作。”

影七闷笑一声，脚步轻快地消失在夜色里。

李恪转身回房，刚要吹灭蜡烛，窗外传来细碎的脚步声。

他挑了挑眉，推开窗，正撞见李愔抱着个锦被站在廊下，月光把他的影子投在青石板上，像只被露水打湿的小雀儿。

“愔儿？”李恪跳上窗台，伸手把弟弟捞进房里，“大半夜不睡觉，着凉了怎么办？”

李愔攥着他的衣袖，眼底泛着水光：“哥，我听见影七说胡三娘是坏人...他们是不是要害你？”

“怎么会。”李恪揉了揉他软乎乎的发顶，从案上摸出块桂花糖塞进他嘴里，“哥是什么人？

西市赌坊能赢十个铜板的主儿，能让他们害着？“

李愔含着糖，闷闷道：“可娘说你总替我挡灾...上次我摔下树，是你替我挨的板子；去年我贪嘴吃冰酪闹肚子，是你说你偷的...哥，我不想你再当坏人了。”

李恪的动作顿了顿。

他望着弟弟泛红的眼尾，突然想起穿越前在孤儿院，小他两岁的弟弟也是这样，总把糖纸攒起来贴在玻璃上，说要给他做彩虹。

“傻愔儿。”他弯腰把李愔抱到榻上，替他盖好锦被，“等哥把该办的事办完，咱们就去终南山看雪，去江南吃螃蟹，去西市买一百个糖人——你要凤凰，哥就给你捏个会飞的。”

李愔抓着他的手腕不肯放：“那你答应我，不许自己涉险。”

“好，哥答应。”李恪笑着应下，等弟弟的呼吸渐匀，才轻手轻脚起身。

他刚走到门口，系统提示音突然在脑海里炸响：“主线任务‘天命傀儡计划’进度+50%！”

他挑了挑眉，推门出去。

月光下，杨妃正站在廊尽头，手里提着盏琉璃灯，暖黄的光裹着她的身影，像团化不开的蜜。

“母妃？”李恪走过去，“这么晚了怎么还没睡？”

杨妃把灯往他手里一塞，袖中飘出股沉水香：“明日宫里摆秋狩宴，我已跟陛下求了帖子。”她望着李恪眼底的疑惑，笑得意味深长，“有些话，在宫里说，比在府里管用。”

李恪望着她鬓角的白发，突然明白过来——杨妃这是要借宫宴的由头，把水搅得更浑些。

他捏了捏灯盏，暖意从掌心漫开：“母妃，你这是要当那根穿线的针？”

“我当娘的，总得替儿子把路铺得平些。”杨妃拍了拍他手背，“去睡吧，明日还要见陛下呢。”

李恪望着她的背影消失在转角，低头看了眼灯盏里跳动的火苗。

风从廊下穿过，卷起几片落叶，打着旋儿往宫城方向去了。

他摸了摸怀里的护符，嘴角勾起抹势在必得的笑——墨玄子要下棋，那便陪他下这局。

只是这棋盘，该换他来执子了。

 第66章 母妃相助藏锋刃，疯王夜宴请君入瓮！

李恪回到偏殿时，案头的铜漏刚滴完第七滴水。

他解下外袍搭在椅背上，指尖无意识摩挲着袖口金线绣的并蒂莲——那是杨妃昨日亲手补的，针脚比往日粗了些，想来昨夜又熬了半宿。

“系统，检测到母妃的计划可行性。”他对着空气嘀咕半句，脑海里立刻弹出淡蓝色光屏：“宿主当前天机眼觉醒度23%，可预判小型阴谋成功率67%。”

窗棂外传来细碎的脚步声，李恪抬头便见小福子捧着个檀木匣进来，匣盖缝隙里泄出淡淡松烟墨香。“三皇子，杨妃娘娘差人送来的。”

打开匣子，最上层是张撒金笺，杨妃的小楷端秀如兰：“秋狩宴设在御花园流霞亭，陛下命诸皇子作陪。

墨玄子的人惯会混在乐工里，你前日说的机关酒壶，我让尚工局照着西市杂耍的戏法改了。“

底下垫着层锦缎，露出半截鎏金酒壶。

李恪拈起来晃了晃，壶身没有半分响动，却在指腹按上壶柄暗扣时，壶嘴渗出一缕极淡的青雾——正是他前日跟影七提过的“醉仙散”，迷香里掺了西域曼陀罗，能让人在昏迷前吐尽真话。

“好个母妃。”他低笑一声，指节敲了敲酒壶，“当年在隋宫，您怕也是把这些宫闱手段玩得透熟。”

秋狩宴那日，御花园的桂花开得正好。

李恪穿着月白锦袍晃进流霞亭时，正撞见右仆射褚遂良揪着李愔的袖子说教：“四皇子该多读《论语》，莫要总跟着三皇子胡闹。”

“褚公说的是。”李恪踉跄着撞过去，酒气裹着桂香扑了褚遂良满脸，“愔儿最是好学，前日还问我‘见贤思齐’怎么写——”他突然凑近褚遂良耳边，声线放得极轻，“就是不知，某些人夜里翻的是《论语》，还是《推背图》？”

褚遂良的胡子抖了三抖，刚要发作，便见李世民携着长孙皇后步上亭台。

李恪立刻站直了，规规矩矩行了个礼，袖中却悄悄扣住酒壶暗扣。

酒过三巡，李恪的酒盏始终满着。

他盯着对面胡三娘斟酒的手——那双手腕上系着缕红绳，绳结是极少见的“九连环”，与影七探到的墨门标记分毫不差。

“听说胡娘子善弹箜篌？”他突然举杯，“今日宴上没听着，可是嫌某的酒不够醇？”

胡三娘的指尖在案上轻颤，抬头时已换了副娇憨模样：“三皇子说笑了，民女哪敢...”

“不敢？”李恪猛灌一口酒，瓷盏重重磕在案上，“那你敢不敢说，昨夜子时三刻，是谁在太极宫后苑烧了半张星图？”

亭中霎时静得落针可闻。

李愔攥着他的衣角轻轻扯了扯，他反手握住弟弟的手，指腹在李愔腕间的护符上按了按——那是杨妃求来的避祸符，今日特意让李愔戴着。

“放肆！”大理寺卿崔仁师拍案而起，“三皇子莫要血口喷人！”

“喷人？”李恪突然笑出声，指节叩了叩桌沿，“崔大人这么急着护短，莫不是怕某说出，你书房暗格里的‘天命所归’四个字？”

崔仁师的脸瞬间煞白。

李恪趁机摔了酒盏——清脆的碎裂声里，流霞亭四角的青铜鹤灯同时喷出青雾。

胡三娘第一个捂嘴后退，可那雾气像长了眼睛，专往她领口钻。

“刺客！

护驾——“不知谁喊了一嗓子，亭外突然冲进十几个蒙面人。

李恪拉着李愔往柱后一躲，就见影七的剑已经出鞘，寒光掠过胡三娘后颈，她软软栽倒时，腕上红绳崩断，露出个刻着“玄”字的青铜环。

“锁魂钉！”李恪从袖中抖出串黑檀木珠，每颗珠子都钉着半寸长的银钉。

他对着倒地的刺客凌空一抛，木珠悬在众人头顶，银钉突然爆出幽蓝火焰，直往刺客眉心钻去。

“啊——”为首的刺客惨叫着翻起白眼，嘴皮子直哆嗦，“是...是柳先生...他说只要...只要取了四皇子的骨...”

“柳文远？”李恪眯起眼，指尖掐住木珠的绳结，“他现在在哪？”

话音未落，亭外突然传来破风声。

李恪反手将李愔推进影七怀里，转身便见道青影破窗而入，手里举着卷泛黄的帛书——正是他前日在墨玄子密室看到的《封魔图谱》。

“交出来！”来者正是柳文远，他额角有道新伤，眼神疯癫如狼，“那是我师父的...谁也别想...”

影七的剑迎了上去，双剑相交的脆响里，李恪突然感觉眼底发烫。

天机眼的虚影在视网膜上跳动，他看见柳文远握剑的右手小指微微蜷缩——那是当年在赌坊见过的“偷牌手”，下一招必定刺向影七左肋。

“影七！”他大喝一声，影七旋身避开的同时，李恪抄起脚边的鎏金烛台砸向柳文远手腕。

帛书应声落地，滚到炭盆边。

“不——”柳文远扑过去要捡，李恪却先一步抬脚，将帛书踢进了炭火里。

火苗腾地窜起，映得柳文远脸上一片惨红。

李愔从柱后探出脑袋：“哥，烧了就好...”

“好什么。”李恪弯腰捡起块未烧尽的帛角，指腹在掌心蹭了蹭，袖中滑出个油纸包——里头是他昨日让尚衣局绣娘照着图谱临摹的副本，“烧的是假的，真的...早该让该看的人看见了。”

夜风卷着桂香扑进亭中，李恪望着被影七制住的柳文远，突然听见系统提示音在脑海里炸响：“封魔启元·第一阶段完成，最终试炼即将开启。”

“带柳文远去地牢，用冰魄草镇住他的脉门。”他转身对影七道，声音轻得像片落在桂树上的月光，“还有...让厨房炖碗雪梨羹，愔儿这两日咳得厉害。”

影七应了声，押着柳文远往外走。

李恪望着他的背影，摸了摸藏在袖中的副本，又抬头看了眼夜空——今晚的月亮被乌云遮了大半，像块浸了墨的玉。

“哥？”李愔拽了拽他的袖子，“我们该回府了吧？”

“回。”李恪蹲下来，把弟弟背在背上，“明日带你去西市买糖人，要凤凰的，会飞的那种。”

李愔趴在他背上打了个哈欠：“哥说话要算话...”

等到李愔的呼吸重新均匀，李恪才停在廊下。

他望着影七消失的方向，对着空气轻声道：“去书房，带齐笔墨。”

远处传来更鼓响，三更了。

东殿的烛火次第熄灭，只有李恪的书房还亮着灯，窗纸上两个影子晃动——一个是他，另一个，是刚翻进院子的影七。

 第67章 疯王夜召影七密，封魔图谱现真机！

李恪的书房里，烛芯“噼啪”爆响，溅起几点火星落在案上。

他背对着门，指尖摩挲着从火盆里抢出的帛角，残片边缘还带着焦黑，却在他眼底泛起淡金色的微光——那是天机眼觉醒时特有的纹路。

“主子。”影七的声音像片落在青石板上的叶子，轻得几乎要融在夜色里。

李恪转身，就见暗卫首领立在窗边，玄色劲装沾着露水，腰间铁剑未出鞘，剑穗却还在微微晃动，显然是刚翻过高墙。

他抬手招了招，案上烛火忽明忽暗，将两人的影子投在墙上，像两株纠缠的老树。

“看这个。”他摊开手掌，残片上的字迹在天机眼映照下逐渐清晰，“封魔启元·中枢引线。”指腹重重压在“中枢”二字上，“影七，你可听过‘九曜星位’？”

影七俯身凑近，目光扫过残片，喉结动了动：“属下这就去查。”

“不急。”李恪突然笑了，指尖敲了敲案头的《唐律疏议》，“先把这残片拓三份。”他从袖中摸出个檀木匣，匣内躺着临摹的真图谱，“明日让人送到玄都观、尚书省、还有...城阳公主的妆阁。”

影七的眉峰微挑，这是他鲜少流露的情绪：“主子是要——”

“引蛇出洞。”李恪扯松了领口，露出颈间半截红绳，那是李愔亲手编的平安结，“柳文远能为这破图闯我宣平坊，墨玄子的老部下们未必不想分杯羹。”他忽然压低声音，眼底的金芒更盛，“但真正要紧的，是九曜星位。”

影七垂首应下，转身时衣角带起一阵风，将烛火吹得摇晃。

李恪望着他的背影消失在门外，伸手按了按太阳穴——系统说的“最终试炼”越来越近，可他连龙脉骨和天道杀劫的关联都还没摸透。

子时三刻，影七的玄色身影再次出现在窗前，怀里抱着本泛黄的《封魔录》。

书脊磨损严重，显然是从王府最深处的秘阁翻出来的。

“查到了。”他将书摊开在案上，指腹划过某页批注，“九曜星位是封魔阵的枢机，而这图谱...”他抬眼，目光如刀，“是开启阵眼的钥匙。真正镇压的法器...”

“是龙脉骨。”李恪接得极快，声音发紧。

他突然想起前日在墨玄子密室看到的星图，想起国师曾说李愔的龙脉骨“能定天下气运”，原来不是吉兆，是——

“是天道要借封魔阵抽走龙脉骨的气运，以此为引降下杀劫。”影七的声音像块冰，“《封魔录》里写，当年高祖斩隋龙脉，用的就是这法子。”

李恪的指甲深深掐进掌心。

原来系统让他“夺取龙脉骨”，根本不是抢，是...替弟弟挡下这把刀。

他突然笑出声，笑得眼角发红：“好个天道，好个封魔阵。”

“主子？”影七的手按上剑柄，这是他对李恪情绪波动的本能反应。

“没事。”李恪抹了把脸，将《封魔录》塞进暗格里，“去把雪梨羹端来，愔儿该醒了。”他顿了顿，又补了句，“再让人给杨妃送盏安神香，她这两日总翻来覆去睡不着。”

第二日卯时，李恪捧着图谱进了杨妃的偏殿。

晨雾未散，殿内飘着沉水香，杨妃正对着铜镜梳头，青丝间落了几根白发，在晨光里格外刺眼。

“阿恪？”她转身，眼尾的细纹里还带着未褪的倦色，“这么早来？”

李恪凑过去，将图谱摊在她膝上：“娘，你说这东西...能救愔儿么？”他故意皱着眉，像小时候背不出《论语》时的模样，“昨日影七说这是开阵的钥匙，可我怕...万一弄错了，愔儿...”

杨妃的指尖轻轻抚过图谱边缘，目光突然一凝——那是她当年在隋宫见过的云纹，是母后留给她的妆匣上才有的纹样。

她抬眼时，眼底闪过一丝痛楚，随即又温柔得像春夜的雨：“若真能护住你们兄弟，娘...愿倾尽所有。”

李恪的心跳漏了一拍。

他早该想到，杨妃的母族与隋室渊源太深，这图谱上的云纹，是她藏在心底的刺。

他伸手握住母亲的手，掌心的温度透过锦缎传来：“娘，我只要你和愔儿平安。”

辰时三刻，长安城的晨钟刚响过，影七的密报就塞进了李恪的茶盏。

他展开字条，上面只有四个字：“谣言已起”。

柳文远到底沉不住气了。

李恪捏着字条笑出了声，笑得前仰后合，连端茶的小宦官都吓白了脸。

他挥退左右，对着空气道：“去告诉尚食局，今日午膳加道松鼠桂鱼——愔儿爱吃。”又压低声音，“再让传信的去太极宫，就说‘齐王已破封魔图谱，三日后启阵’。”

未时，李愔蹲在廊下逗猫，见李恪过来，立刻扑了上去：“哥，你说的糖人呢？”

李恪揉了揉他的发顶，指腹触到弟弟后颈的温热，心尖跟着软了：“愔儿，这两日别出府好不好？”他蹲下来与弟弟平视，“哥要做件大事，你在府里闭关修行，等事成了，带你去西市看杂耍，要凤凰糖人，会飞的那种。”

李愔歪着头，眼睛亮得像星子：“是像上次你变戏法，把糖人吹得飘起来那种？”

“比那还好看。”李恪捏了捏他的耳朵，“影七会守在你房外，你要是闷了，就让春桃给你读《搜神记》。”

李愔重重点头，发顶的玉冠晃了晃：“哥说话要算话！”

夜再次降临，李恪站在观星台上，望着九曜星位的方向。

影七的暗卫已经布成了北斗阵，每处星位都埋了机关。

他摸了摸颈间的平安结，突然听见系统提示音在脑海里炸响：

“封魔启元·第二阶段准备就绪，是否启动？”

他望着东边杨妃的殿阁，那里的烛火还亮着。

杨妃倚在床头，手里攥着半幅旧帕，帕角绣着已经褪色的隋宫双凤。

她闭着眼，却怎么也睡不着，迷迷糊糊间，仿佛看见当年那个道士又站在床前，手里举着一卷泛黄的纸页，上面的字迹被风吹得忽明忽暗...

 第68章 梦中道士再现身，母妃暗助破杀局！

杨妃的睫毛在月光下轻轻颤动，锦被下的手指无意识地绞紧了旧帕。

那道士的声音又从梦境深处渗出来，带着几分陈年老纸的脆响：“封魔非解，唯有逆命之人可破。

若龙骨归位，杀劫自散。“

她喉间发紧，像是被人攥住了气管。

梦中的道士比记忆里更清晰些，道袍下摆沾着星子般的碎光，手里那卷泛黄纸页被风掀起一角，露出几个血痕般的字迹——“龙骨”、“杀劫”、“归位”。

“娘娘！”

春桃的轻唤像一根银针，刺破了浓稠的梦境。

杨妃猛地坐起，额角的冷汗顺着鬓发滑进衣领，手心里的旧帕早被攥成了团。

她望着烛火摇晃的帐幔，耳中还回响着道士的话，心跳快得像是要撞出胸腔。

“去取妆匣第三层的檀木盒。”她声音发颤，却格外清晰，“就是...当年隋宫老乳母塞给我的那个。”

春桃不敢多问，提着宫灯小步跑向妆台。

杨妃盯着她的背影，指甲深深掐进掌心——那盒子里收着的，是她十二岁那年在仁寿宫后苑捡到的护子符。

当时有个白胡子道士硬塞进她手里，说“见血方开，护子周全”，后来大隋倾覆，她跟着萧后入唐，这符便成了她藏在心底最深处的指望。

“娘娘，您手在抖。”春桃将檀木盒捧到榻前，烛火映得杨妃眼底泛着水光。

她颤抖着打开盒盖，那方褪色的黄符还裹在丝帕里，符纸边缘沾着几星暗红，是她当年初潮时按道士叮嘱刺破指尖点的血。

与此同时，李恪正倚在书案前翻《九经要义》，指尖无意识地摩挲着颈间的平安结。

那是杨妃亲手编的，结里塞着半粒安神的朱砂。

突然，眉心传来熟悉的灼烧感——天机眼要开了。

“系统，这时候凑什么热闹？”他嘟囔着，却没阻止。

眼前的景物像被揉皱的绢帛般扭曲，平安结的红线在视野里泛着金芒，而书案上那方杨妃刚让人送来的护子符，正渗出淡青色的雾气。

李恪猛地直起身子。

他抓起护子符，指尖刚触到符纸，眼前便炸开一片光影——

松涛轰鸣的山巅，白胡子道士盘坐在八卦阵中心，脚下的青石被刻得千疮百孔。

他手里举着截泛着青光的骨节，嘴里念诵的声音穿透千年：“龙脉骨为引，心魂为祭，方可锁魔百年。”画面一转，骨节被埋进地脉深处，道士咳着血大笑：“百年后劫数复来，唯有逆命者能代......”

“啪！”

护子符掉在案上，李恪的后背已经被冷汗浸透。

他终于明白系统为什么一直逼他抢李愔的龙脉骨——那根本不是夺，是替！

弟弟的骨是锁魔的钥匙，天道要毁了钥匙来绝后患，而他要做的，是把“钥匙”从锁眼里拔出来，自己当那根替罪的铁条。

“殿下，影七求见。”

窗外传来小宦官的低语。

李恪深吸两口气，将护子符塞进袖中，声音恢复了惯常的吊儿郎当：“让他从后窗进来，别惊着值夜的。”

影七的身影像片落叶般飘进书房，玄色劲装沾着夜露。

他单膝点地，从怀里掏出个油纸包：“终南山老禅师的茶点，他说您若来，直接去后峰竹屋。”顿了顿又道，“九曜星位的线报——墨玄子派了三十七个死士守着东侧地脉口，其中八个带了火折子。”

李恪扯下油纸包上的麻绳，里面躺着块桂花糕，还带着温热。

他咬了一口，甜腻的蜜香在嘴里炸开：“好个老狐狸，借封魔阵的名义挖皇宫地脉。”他把糕渣拍在案上，眼里闪过冷光，“去备两匹快马，半个时辰后出宫。”

终南山的夜比长安凉得多，山风卷着松涛灌进领口。

李恪翻身下马时，后峰竹屋的灯刚好亮了。

“小王爷来得巧。”老禅师的声音从竹帘后飘出，“茶是刚煮的，火候正好。”

李恪掀帘进去，竹案上摆着套青瓷茶具，茶香里混着淡淡艾草味。

他也不客套，直接在蒲团上坐下：“逆命之人，何解？”

老禅师往茶盏里注茶，茶汤在月光下泛着琥珀色：“天命如网，网外之人，即为逆命。”他抬眼时，皱纹里像是藏着星子，“你本不该来这世道，既来了，网便困不住你。”

李恪捏着茶盏的手紧了紧。

系统提示音突然在脑海里炸响：“检测到逆命之体觉醒条件达成——”

“老禅师，我弟弟的劫，我能替？”

“能替，能挡，能扛。”老禅师将茶盏推到他面前，“但代劫如饮鸩，饮一口，疼三分。”

山风突然大了，竹帘被吹得噼啪作响。

李恪望着茶盏里晃动的月光，突然笑了：“我连亲弟弟的骂名都背了，还怕疼？”

等李恪回到齐王府时，东殿的烛火还亮着。

杨妃坐在廊下的藤椅里，膝头放着个鎏金香炉，炉盖雕着九条盘绕的龙，龙嘴正对着东方的星空。

“这是当年隋宫祭天用的龙脉香炉。”她轻轻抚过炉身的云纹，“点燃龙涎香，能引着你找到地脉节点。”

李恪在她身边蹲下，握住那只沾着炉灰的手。

杨妃的手比记忆里更凉，指节上还留着刚才开妆匣时蹭的红印：“娘，你怎么知道......”

“我是你娘啊。”杨妃低头替他理了理被山风吹乱的鬓发，“你总以为自己藏得好，可你看愔儿时的眼神，和我看你们兄弟时的眼神，一个样。”

系统提示音再次响起，这次清晰得像是有人在耳边说话：“逆命之体觉醒，解锁新能力：‘代劫转移’——可短暂承受他人灾厄，持续时间与宿主魂力成正比。”

李恪喉间发紧，突然想起小时候发烧，杨妃整夜抱着他用酒搓手心的温度。

他将脸贴在母亲手背上，声音哑得厉害：“等这事了了，我带您和愔儿去曲江池看灯船，您不是说想看水上的莲花灯？”

杨妃笑了，眼角泛着水光：“好，娘等着。”

更漏敲过三更时，影七抱着一摞请帖站在廊下。

李恪接过最上面那张，用朱砂笔在“庆功宴”三个字上重重勾了一笔。

他望着院外渐起的晨雾，嘴角勾起抹狐狸般的笑：“墨先生不是爱热闹么？

那就请他来喝这杯’庆功酒‘。“

影七垂眸应了声“是”，转身消失在晨雾里。

李恪摸着袖中温热的护子符，望着东殿窗口那盏将熄未熄的烛火——该收网了。

 第69章 疯王设宴请君至，九曜星位陷敌军！

更漏敲过三更时，影七抱着一摞洒金请帖立在廊下，玄色劲装被晨雾洇得发暗。

李恪接过最上面那张，指腹蹭过“庆功宴”三个字的金箔，朱砂笔在纸面上压出深深的痕——这是他让柳文远照着墨玄子派系惯用的密信格式伪造的，连边角折痕都模仿得十足。

“影七，”他抬眼时，眼底的笑像淬了蜜的刀，“你说墨老儿收到这帖子，会先摸请帖的封泥，还是先闻上面的龙涎香？”

影七垂眸盯着自己靴尖的泥点：“属下猜，他会让身边的方士先尝半盏茶。”

“聪明。”李恪把请帖拍在影七掌心，“但他绝对猜不到，这帖子是用隋宫的桦树皮纸抄的——当年萧后最恨的就是龙涎香，他派来验毒的方士，闻到这味儿得先呕半宿。”

影七喉结动了动，到底没问主子是怎么知道萧后喜好的——自打上个月在旧书堆里翻出半本《隋宫杂记》，这位齐王殿下就跟换了个人似的，连前朝司膳监的菜谱都能背得滚瓜烂熟。

他低头应了声“是”，转身没入晨雾时，腰间的乌鞘刀在雾里划开一道细痕，像极了李恪此刻心里的算盘。

杨妃的鎏金香炉还在廊角散着余温，李恪摸出袖中那枚护子符——是母亲连夜用他小时候的胎发编的，线头还沾着灯油。

他把符塞进领口，指尖触到心口的位置，那里还留着系统刚觉醒时的灼痛——代劫转移，听起来像饮鸩，可只要能替愔儿挡下那道天谴，他甘之如饴。

次日黄昏，齐王府的朱漆大门洞开。

李恪站在阶上，月白锦袍外罩着件玄色暗纹大氅，腰间挂着串檀木佛珠——这是特意从弘福寺求的，墨玄子那帮人最信这个。

他望着陆续进门的宾客，目光扫过人群时，眼角微微一跳——礼部侍郎崔明远的官靴沾着新泥，可按规矩，赴宴前该在门房换净靴的；更妙的是，那家伙袖中鼓着块棱角，分明藏着短刃。

“崔大人，”李恪拎着酒壶晃过去，酒液在青瓷壶里晃出细碎的响，“这壶‘醉长安’是我让人从西域商队那儿抢来的，您可得多喝两杯。”

崔明远的喉结动了动，伸手来接酒壶时，腕间的青筋绷得像琴弦：“齐王殿下破了封魔阵，某理当——”

“慢着。”李恪突然扣住他手腕，指腹碾过对方腕骨，“崔大人这手，倒像是常年画符的？”

话音未落，他猛地一拽，崔明远的官帽“啪”地掉在地上。

众人倒抽冷气——那底下哪里是崔明远，分明是张陌生的脸，左颊有道蜈蚣似的疤痕，正是墨玄子最器重的亲卫“铁面”。

“你、你怎知我们身份！”铁面吼着去摸袖中短刃，却见李恪拍手轻笑，廊下立刻涌出八名侍女，每人捧着个青铜酒樽。

“因为今晚的酒，只有我知道怎么喝。”李恪拔开酒樽塞子，酒气混着缕缕青烟腾起，“这是用隋宫龙脉香炉熏过七七四十九天的龙涎酒，墨老儿的天煞术最怕这个。

崔大人要是真的，这会儿该喊酒太烈了，可你...“他歪头嗅了嗅铁面身上的味道，”倒像是刚从乱葬岗里爬出来的。“

铁面的脸瞬间煞白。

与此同时，后院的假山下，影七的短刀正抵着最后一个阵眼。

他借着月光数清石缝里的血咒——共九道，对应天煞阵的九曜星位。

暗卫们的短刃已经割开掌心，鲜血滴在阵眼上，与血咒的颜色渐渐融合。

当最后一滴血渗进石缝时，他摸出怀中的封魔印记拍上去，印记上的符文突然亮如星火。

“阵眼已毁，只待您一声令下。”他对着腰间的传讯鸽吹了声口哨，灰鸽扑棱棱飞向正厅方向。

正厅里，李恪的酒盏“当啷”坠地。

九盏青铜灯突然同时亮起，灯油里混着的朱砂在火中炸开，映得满室通红。

地下传来闷雷似的轰鸣，李恪能清楚感觉到脚下的震动——那是封魔阵在强行激活，将墨玄子布下的天煞术连皮带骨地往地脉里拽。

铁面突然惨叫起来，他颈间的青筋暴起，皮肤下竟钻出无数黑虫，正是天煞术反噬的征兆。

“哥哥！”

东殿方向传来清越的唤声。

李恪转头望去，只见李愔站在廊下，月白衫子被风掀起一角，他眼底流转着奇异的光，像是有星辰在其中翻涌。

李恪能感觉到，弟弟体内的龙脉骨正在苏醒，那股磅礴的力量本该引来天谴，此刻却被他用代劫转移的能力悄悄引到了自己心口——疼，像有把刀在绞，但他笑得更欢了。

“愔儿，”他走向弟弟，伸手替他理了理被风吹乱的额发，“记住这一刻的力量。

以后，由我来教你如何守护大唐。“

李愔望着哥哥眼底的疼，突然抓住他的手按在自己心口。

那里的脉动强得惊人，却又奇异地与李恪的心跳同频：“哥，我好像...能看见天谴的方向了。”

系统提示音适时炸响：“主线任务‘天命傀儡计划’进度+80%，最终阶段即将开启——‘逆命封魔’！”

李恪望着天际渐起的阴云，摸了摸怀中的护子符。

终南山的陶真人说过，要彻底封魔，得用他炼的“九劫丹”。

此刻，他望着云后若隐若现的山影，嘴角勾起抹势在必得的笑——等解决了墨玄子，该去会会那位总说“只渡有缘人”的老神仙了。

 第70章 幻境惊魂入九幽，天机初现断因果！

终南山的夜雾裹着松脂的苦香漫上来时，李恪的靴底已沾了三层露水。

他仰头望了眼被云遮去七分的月亮，指尖无意识摩挲着腰间那枚半旧的护子符——杨妃亲手绣的并蒂莲，针脚在月光下泛着细弱的光。

“得赶在子时前找到陶真人的丹房。”他对着山风低喃，声音被松涛卷得支离破碎。

系统提示里“逆命封魔”的倒计时还在他脑海里跳，每跳一下，心口就跟着抽痛——那是替李愔引下的天谴余波，像根烧红的铁钎子，正一下下戳着他的心肺。

忽有细碎的脚步声从左侧山涧传来。

李恪瞬间屏息，背贴着老松树的粗皮，指尖悄悄扣住袖中短刃。

那声音极轻，像小兽踩过落叶，可等他顺着声望去，却见个穿月白短打的孩童正站在岔路口，白瓷面具上没有眉眼口鼻，只在额心点了颗朱砂痣。

“客官要寻陶真人？”孩童开口时，声音像两片玉片相击，清泠泠的不带温度，“顺着这条石径走，过了三生桥就是。”

李恪眯起眼。

终南山的夜向来寂静，他走了两个时辰连鸟叫都没听见，这孩童却像从雾里生出来的。

他摸出枚铜板抛向空中，铜光划出银线时，孩童的影子突然扭曲成一团黑雾——果然是幻境！

“小爷我走南闯北时，你家主人还在玩泥巴呢。”李恪反手将短刃掷向孩童面门，却见那身影“嗤”地散作烟雾，再聚时已站在十步外的石径上，白瓷面具上的朱砂痣红得刺眼：“陶真人只渡有缘人，客官若怕，便回去吧。”

这句话像根针，精准扎进李恪的逆鳞。

他想起李愔昨夜攥着他衣袖的模样，少年的掌心还带着习武后的薄茧，声音软得像春日里化冻的溪水：“哥，我梦见雷劈碎了你的护心镜。”又想起杨妃在他出发前塞给他的药囊，绣着并蒂莲的丝帕里压着张纸条，字迹被泪水洇开半片：“阿恪，莫要再替弟弟挡劫了。”

“怕？”李恪扯了扯嘴角，大步往石径上走，靴跟碾碎两片松针，“我连天道的刀子都敢往心口引，还怕你这小把戏？”

石径越走越窄，雾却越来越浓。

李恪的后颈突然泛起凉意，那是天机眼未完全觉醒时的预警。

他刚要停步，眼前的雾幕“哗啦”裂开道缝——

首先撞进瞳孔的是刺目的雷光。

李愔站在焦黑的废墟上，月白衫子被烧出无数破洞，额角的血正往下淌，却还在朝他笑：“哥，我就知道你会来。”话音未落，碗口粗的紫雷劈在他头顶，少年的身形像张纸般被撕成碎片，血雨溅在李恪脸上，腥甜得让他胃里翻涌。

“假的！”李恪踉跄着后退，撞在冰凉的石壁上。

可画面一转，他又看见自己倒在乱军之中，胸口插着半柄染血的长枪，耳边是敌军将领的狂笑：“李恪已死，大唐气数尽矣！”杨妃的白发扫过他的脸，她捧着他的头哭，眼泪滴在他干涸的唇上，咸得他想呕。

“够了！”李恪吼出声，指甲深深掐进掌心。

鲜血渗出来时，他突然想起现代街头变魔术的日子——那些观众以为的奇迹，不过是藏在袖中的机关，是算准了的角度与时机。“幻境？”他闭紧眼，任那些画面在脑海里翻涌，“不过是有人想让我看见的‘真相’罢了。”

眉心突然发烫。

李恪猛地睁眼，眼前的幻象竟像被撕开的锦缎，露出底下若隐若现的黑色丝线。

那些线缠在李愔的脖颈上，绕在他的枪尖上，扎进杨妃的白发里，每根都泛着妖异的幽蓝。

他伸手抓住最近的那根，指尖刚碰到丝线，整座幻境就像被投入石子的湖面，剧烈晃动起来。

“好个逆命之体！”阴恻恻的笑声从四面八方涌来。

李恪抬头，只见墨玄子立在幻境核心，黑袍无风自动，枯瘦的手指间捏着半块染血的骨牌，“难怪能替那小崽子挡劫，原来你这身子里，藏着比龙脉骨更妙的东西。”

黑雾如活物般涌来，缠上李恪的手腕、脖颈。

他能感觉到神魂被一点点抽离，像有人拿着钝刀在刮他的脑仁。“交出逆命之体，我保你弟弟周全。”墨玄子的红瞳里跳动着狂喜，“否则——”他指尖一弹，幻境里又浮现出李愔被万箭穿心的画面，“这小崽子的命，可不够填天道的窟窿。”

“去你娘的周全！”李恪啐了口血沫。

他想起系统第一次出现时的提示音，机械却清晰：“任务：夺取李愔龙脉骨。”那时他以为自己是乱臣贼子，直到在藏书阁翻到《天机策》残卷——龙脉骨引天谴，原是天数。

他又想起李愔总把糖蒸酥酪推到他碗里，说“哥爱吃甜的”，却不知道他根本不爱甜，只是看弟弟吃得嘴角沾着糖渣的模样，比蜜还甜。

“想夺我命？”李恪突然笑了，血从嘴角淌到下巴，“你也得问问天机答不答应！”

话音未落，眉心的灼痛达到顶点。

李恪眼前炸开一片金光，那些缠绕的黑色丝线在金光里无所遁形，化作万千命运红线——墨玄子的头顶，三根猩红的死劫线正纠缠成结，一根在左腕，一根在咽喉，最后一根，正悬在他捏着骨牌的指尖。

“原来如此。”李恪望着墨玄子瞬间煞白的脸，笑得更欢了，“你费尽心机引我入幻境，原来是怕我看见你的死期。”

系统提示音炸响时，金光正顺着他的脉络往四肢百骸钻。“天机眼·初阶觉醒，可洞察命运轨迹与隐藏杀意。”机械音里难得带了丝波动，“检测到宿主逆命体质觉醒度+15%，当前进度：32%。”

墨玄子的尖叫被金光碾碎。

李恪望着幻境开始崩塌，碎石砸在他脚边，却连衣角都没碰到——那些命运红线，正按照他的心意，将所有危机引向墨玄子的死劫线。

最后一丝意识消散前，李恪听见自己的心跳声。

强而有力，像战鼓，像晨钟。

他模模糊糊想着，等醒过来，得先去看看李愔——那小子肯定又偷偷练枪到半夜，得揪着他耳朵去吃杨妃新做的樱桃酪。

终南山的夜雾漫过他的睫毛时，有松针轻轻落在他脸上。

 第71章 疯王归营布疑阵，影七设局诱敌踪！

李恪是被灶火的焦糊味呛醒的。

睫毛像坠了铅块，他费力掀动两下，眼前先是一片模糊的暖黄，渐渐凝出土墙上挂着的兽皮，梁上垂着的干辣椒串。

后颈传来钝痛，像是被人用石杵捣过，他撑着土炕坐起时，袖口蹭到粗布被面，粗糙的触感让他倒抽了口冷气。

“醒了？”

带着山风般粗粝的嗓音从灶边传来。

李恪偏头，见个络腮胡的汉子正用木铲翻烤着什么，背影像座黑黢黢的岩崖。

汉子转头时，眼角的刀疤跟着扯动——是那日在终南山崖底救他的猎户石大柱。

“三天了。”石大柱放下木铲，粗糙的手在围裙上蹭了蹭，端来一碗热汤，“你从鹰嘴崖滚下来，我背你回屋时，浑身都是血。”他蹲在炕边，指节敲了敲炕沿，“命真硬。”

李恪接过汤碗，掌心的温度让他缓过些力气。

汤里浮着野山菌，喝到嘴里带着涩味，他却喝得很急，喉结滚动时，目光落在自己缠着粗布的手腕上——那是幻境里黑雾缠绕的位置，如今只剩淡青的淤痕。

“不是运气好。”他抹了把嘴角，汤渍混着笑意，“是我还没完成的事，不能就这么死了。”

石大柱没接话，只往灶里添了把松枝。

噼啪作响的火星里，李恪望着窗纸上渐浓的暮色，突然掀了被子下床。

粗布裤子擦过小腿，他踉跄两步扶住桌角，抬头时眼底闪过锐光：“石大哥，借我匹马。”

“夜里山雾重。”石大柱捞起墙上的兽皮斗篷扔过去，“我送你到山脚。”

子时三刻，安福坊的青石板路被月光浸得发白。

李恪裹着斗篷缩在马车里，指尖抵着眉心——那里还残留着天机眼觉醒时的灼痕。

影七的暗号从车外传来，三长两短的叩击，他掀开车帘，正撞进暗卫首领紧绷的视线里。

“殿下。”影七单膝跪地，玄色劲装沾着夜露，腰间短刃的寒光扫过李恪的脸，“您伤还没好——”

“伤好了再动手，黄花菜都凉了。”李恪拍了拍他肩膀，率先往王府侧门走。

门扉刚推开条缝，一道身影就扑了过来，带起的风卷得他斗篷乱颤。

“哥！”

李愔的声音带着鼻音，怀里的温度烫得惊人。

李恪被撞得后退半步，却还是笑着揉乱弟弟的发：“又偷练霸王枪到半夜？

手心都是茧子。“他摸到李愔后颈的薄汗，笑容微顿——这傻小子，怕是在侧门等了整夜。

“三天。”李愔退开两步，眼眶泛红，“三天没消息，杨妃娘娘急得连樱桃酪都没心思做。”他突然顿住，目光凝在李恪眉心，“哥，你的眼睛......”

李恪没接话，转身往正厅走。

影七跟在身后，靴底擦过青石板的声音像根绷紧的弦。

正厅烛火亮起时，他从怀里摸出枚羊脂玉简，往案上一搁——玉身流转着暗红纹路，正是幻境里墨玄子头顶的命运红线。

“这是他们的死期。”李恪指尖划过玉上纹路，“左腕的劫线对应戊时三刻的疏漏，咽喉的劫线在酉时二刻的分神，最要命的这根......”他敲了敲玉上最粗的那道红纹，“在他捏着骨牌的指尖。”

影七凑近细看，短刃在掌心转了个花：“需要末将做什么？”

“布网。”李恪扯了扯嘴角，“我要让墨玄子以为，他想要的封魔图谱，我已经攥在手里了。”

第二日晌午，长安西市的茶棚里炸开声惊呼。

“听说了吗？三皇子昨儿个在终南山得了封魔图谱！”

“嘘——”茶博士擦着茶盏压低声音，“我家主子在王府当差，亲耳听见三皇子说，三日后要带着图谱面圣！”

消息像长了翅膀，顺着朱雀大街往各处飞。

柳文远在杜府后园的假山下听完密报，指尖的茶盏“咔”地裂了道缝。

他望着檐角铜铃被风撞响，摸出怀里的密信——这是墨玄子每月初一差人送来的金叶子，此刻正硌得他心口发疼。

“李恪终于要动手了。”他对着风说完这句话，转身往马厩走。

马蹄声溅起的泥点里，他没看见墙根下那道玄色身影——影七的指尖抵着耳后，将他的话原封不动传给了一里之外的王府。

月上柳梢时，李恪站在王府暗室的地图前。

墙上钉着长安百坊的木牌，影七刚用朱砂在平康坊画了个圈：“墨玄子的暗桩在平康坊醉春楼，后院地窖有地道通向城外。”他将最后一枚“天机符印”按在地图上，抬头时目光灼灼，“殿下这次太冒险了。”

“不冒险，哪来的胜算？”李恪靠在案边，借着火折子的光，看见符印上的金线正微微发烫——这是天机眼觉醒后才能驱动的术法，能顺着命运红线追踪敌人。

他想起幻境里墨玄子惊恐的脸，笑意漫上眼角，“他以为我被困在幻境里，却不知道......”

“哥。”

李愔的声音从暗室门口传来。

少年抱着件狐裘，发梢还沾着夜露，显然是刚从练武场过来。

他走到李恪跟前，伸手碰了碰他眉心的淡红印记，轻声道：“你的眼睛，现在能看见什么？”

李恪握住那只还带着枪柄磨痕的手，放在自己眼前：“能看见坏人的死期，能看见命运的线头......”他顿了顿，拇指蹭过李愔指节的茧，“但最清楚的，是我要护着的人，在哪儿。”

李愔没说话，只是攥紧他的手。

暗室的烛火在两人交握的手背上跳跃，将影子拉得很长，像两株根系缠绕的树。

“主线任务‘天命傀儡计划’进度+90%，最终阶段倒计时开始！”

系统提示音在李恪脑海里炸响时，他正送李愔回寝殿。

少年的脚步声渐远，他站在廊下望着满天星斗，眉心的灼痕突然发烫——那是天机眼在预警。

终南山的方向，有团黑雾正顺着命运红线翻涌而来。

李恪摸出怀里的玉简，暗红纹路在月光下泛着血光。

他想起石大柱说的鹰嘴崖，想起墨玄子指尖的骨牌，最后视线落在院角那株老梅树上——梅枝上还挂着未融的雪，像谁故意留的暗号。

“终南山......梅先生。”他对着夜风喃喃念出这个名字，指尖无意识地摩挲着腰间玉佩。

那是杨妃亲手雕的并蒂莲，此刻正随着他的动作轻轻晃动，在地上投出两个交叠的影子。

更深处的夜色里，有夜枭扑棱着翅膀掠过屋脊。

 第72章 疯王夜召梅先生，逆命封魔启终局！

寒雾漫过终南山的石阶时，李恪的掌心已沁出薄汗。

他攥着缰绳的手紧了又松，青骓马的马蹄在湿滑的山路上敲出急促的鼓点——自天机眼预警那团黑雾起，他便听见心底有个声音在喊：再晚一步，李愔颈间的命运红线就要被绞断。

梅庄的青瓦白墙终于在松涛里显出轮廓时，他翻身下马的动作带得披风猎猎作响。

门环刚扣响三声，吱呀一声，门内飘出一缕陈茶香气。

“三殿下深夜踏雪，可是为逆命封魔而来？”

梅先生立在门内，鹤氅沾着松针，银须被山风撩起半寸。

李恪的脚尖刚跨过门槛，便见老人抬手指向院中的老梅树——枝桠上的积雪正簌簌落下，露出下面刻着的八个小字：天命如刀，自断方生。

“先生可知墨玄子的天煞术？”李恪顾不得寒暄，从怀中摸出那方染血的玉简，“他要拿我弟弟做祭品。”

梅先生的目光扫过玉简上的暗红纹路，突然轻笑一声：“你当那黑雾是劫？

那是天道在试刀。“他转身走向堂屋，竹杖点地的声音像敲在李恪心上，”当年袁天罡算出李愔有龙脉骨时，可曾说过后半句？“

李恪喉结动了动。

他记得史书中的只言片语，却记不得原着是否提过——直到穿越后系统灌输记忆，才知预言完整是“龙脉镇九州，骨碎天欲流”。

“天命不可违。”梅先生在蒲团上坐定，茶盏里的水纹映着他浑浊的眼，“但逆命者...可破。”

李恪猛地直起腰，膝盖压得木凳发出轻响：“如何破？”

“你可知为何系统要你抢龙脉骨？”梅先生没有直接回答，反而指了指他眉心的淡红印记，“天机眼不是看别人的命，是看自己的选择。”他端起茶盏抿了口，茶雾模糊了面容，“当年杨妃用并蒂莲玉佩替你挡过一次雷劫，你当那是巧合？”

李恪的手下意识抚上腰间玉佩。

月光透过窗纸照进来，玉上的并蒂莲纹路泛着温润的光——原来母妃早已知晓？

“答案从来不在我这里。”梅先生起身推开后窗，山风卷着梅香灌进来，“你怀里揣着龙脉香炉的启动密语，你弟弟的骨血里流着你的命数。

逆命封魔...不过是要你承认，你比自己以为的更疯。“

李恪离开梅庄时，东方已泛起鱼肚白。

他攥着梅先生塞给他的半片梅花瓣，指尖被冻得发僵，心里却烧起一团火——原来所有系统任务都是引线，真正要他点燃的，是自己这颗“乱臣贼子”的心。

回到王府时，杨妃已等在内殿。

她接过李恪手中的梅花瓣，玉指在檀木香炉上轻点七下，炉身立刻泛起金色纹路：“当年你外祖父隋朝皇宫里的东西，到底还是要派上用场了。”

李恪望着母亲鬓角的白发，喉头发紧：“会反噬吗？”

“龙脉共鸣本就是双刃剑。”杨妃将香炉推到他面前，目光却望向殿外，“但你弟弟在练武场等你，他的枪尖已经磨了三回。”

话音未落，殿门被撞开。

李愔提着银枪冲进来，枪杆上还沾着晨露：“哥！

我刚才练枪时，胸口突然发烫，像有团火要烧出来——“他的话戛然而止，视线落在香炉上，”这是...母妃的龙脉香炉？“

李恪冲他勾了勾手指。

少年立刻凑过来，两人掌心相对按在炉盖上。

刹那间，金色光纹如活物般窜上两人手臂，李愔颈间突然泛起淡青色龙鳞纹路，李恪眉心的天机眼印记则灼得几乎要裂开。

“哥！

我看见...看见黄河在脚下奔涌，看见长安的城墙泛着金光！“李愔的声音带着颤，”还有...还有道黑影在咬我的脚踝！“

“那是天煞术的反噬。”李恪咬着牙，额角渗出冷汗。

他能清晰看见两人命运红线交缠成网，网外那团黑雾正疯狂撕咬着薄弱处，“别怕，我在。”

系统提示音突然炸响时，李恪的天机眼自动睁开。

他看见终南山深处的古庙，看见墨玄子站在八卦阵中心，阵眼处摆着李愔的生辰八字和半块带血的骨牌——那是龙脉骨的碎片。

“影七。”他摸出怀中的传讯鸽，“古庙位置发你，封锁周边，重点看阵眼。”

半柱香后，鸽哨声掠过屋檐。

影七的密信被塞进门缝，字迹还带着露水：“敌方在布天煞封魔阵，祭品方位...是四殿下的命宫。”

李恪捏着信纸的手青筋暴起。

他转身时，正撞进李愔担忧的目光里。

少年伸手替他擦掉额角的汗，枪杆在地上敲出清脆的响：“哥，我们真的能做到吗？”

“你说呢？”李恪突然咧嘴笑了，伸手揉乱少年的发，“我们可是大唐最不像兄弟的兄弟——”他顿了顿，指尖轻轻点在李愔心口的龙鳞纹上，“但也是最像的。”

“主线任务‘天命傀儡计划’进度+100%，最终阶段‘逆命封魔’正式启动！”

系统提示音消散时，晨钟恰好撞响。

李恪望着窗外渐亮的天色，突然想起梅先生的话——“你自己便是答案”。

他摸出腰间玉佩，玉上的并蒂莲在晨光里泛着暖光，像极了昨日暗室里，他和李愔交握的手影。

“殿下，早朝散了。”小太监的声音从殿外传来，“四殿下在太极殿外站了快半个时辰，说有要紧事找您。”

李恪的动作顿了顿。

他望着李愔仍泛着青鳞的手腕，突然想起昨夜梅庄后窗的山风——那风里，似乎裹着太极殿方向传来的，极轻极轻的，哽咽声。

 第73章 兄弟决裂太极殿，一刀穿心负旧情！

太极殿的汉白玉阶被晨露浸得发亮，李恪踩着水痕转过廊角时，远远便看见那抹月白身影。

李愔背对着他立在丹墀下，玄色束发带被风掀起一角，露出后颈未褪尽的青鳞——那是昨夜龙脉骨反噬留下的痕迹。

少年的手指攥着袖口，指节泛白，连枪杆都在地上敲出细碎的颤音。

“哥。”

声音带着破音的沙哑，像被人掐住喉咙硬挤出来的。

李愔转身时眼眶通红，手中攥着半卷染了墨渍的纸，“你真的想用封魔阵镇压我？”

李恪的脚步顿在第三级台阶上。

他看见少年睫毛上凝着的湿意，想起昨夜梅庄后窗那缕裹着哽咽的山风——原来不是错觉，是他的小傻子在殿外哭了半宿。

“高顺说，这是你写给国师的密信。”李愔将纸卷甩过来，墨迹在风里散成狰狞的鬼画符，“说要取我的龙脉骨，炼化魂魄......”

纸页飘到李恪脚边。

他垂眸扫过“以四殿下命宫为阵眼”的字迹，喉间泛起苦涩——好个高顺，墨玄子的人藏在李愔身边三年，终于等到这把火。

“你信吗？”他弯腰拾起纸卷，指尖摩挲着伪造的笔迹，“信你哥是这种人？”

李愔的喉结动了动。

丹墀下不知何时聚了早朝散后的文武百官，房玄龄的朝靴碾过青砖，长孙无忌的玉扳指在袖中泛冷光。

少年望着满殿审视的目光，突然拔高声音：“我信高公公！

他从小看着我长大！“

李恪笑了。

他望着李愔泛红的眼尾，想起七岁那年两人偷溜去御花园抓蛐蛐，小愔被蜂子蛰了脸，也是这样梗着脖子说“我信张阿公”，结果张阿公转头就把他们的行踪卖给了杨妃。

“你想信谁就信吧。”他将纸卷揉成一团，指节抵着唇咳嗽两声，“毕竟......”

“毕竟什么？”李愔突然抽出腰间佩剑，寒光刷地挑开李恪的衣襟。

少年的手在抖，剑尖抵着他心口，“你倒是说啊！

是不是觉得我蠢，好骗？“

满殿哗然。

程咬金的酒葫芦“当啷”掉在地上，魏徵的朝笏砸在阶上，连李世民站在殿门口的影子都晃了晃。

李恪望着剑尖颤抖的弧度，想起昨夜系统提示的“逆命封魔”进度——该来的，终于来了。

“从今日起，你我再无兄弟之情！”李愔的声音破了音，剑穗上的珊瑚珠撞在李恪锁骨上，“若有再提此事者，视同叛逆！”

话音未落，佩剑“当”地插在两人中间的青石板上。

李恪低头看着那道深可及骨的剑痕，嘴角勾起抹苦笑。

他听见自己心里的声音：“对不起，小傻子，这一步必须你来推我。”

暮色漫进长安时，李恪蹲在东宫后墙的老槐树上。

天机眼在眉心发烫，透过重重宫墙，他看见李愔在寝殿里摔了茶盏，碎瓷片溅在高顺脚边——那老太监弯腰捡碎片时，袖中闪过半块带血的骨牌。

“影七。”他摸出腰间玉哨吹了声短音，墙根下立刻浮出道黑影，“今晚我要让他看见真相的一角，哪怕只是一瞬。”

影七的刀疤在夜色里泛白：“需不需要属下清场？

秦统领的巡夜队刚过偏门。“

李恪摇头。

他解下外袍系在腰间，指尖抚过怀中的天机符印——这是梅先生用终南山雪水浸了七七四十九天的符纸，能照出因果。

“不必。”他翻身跃上屋檐，青瓦在脚下发出细碎的响，“有些眼睛，该看见的。”

秦烈的佩刀在鞘中轻颤。

他躲在月洞门后，望着那道翻上东宫寝殿的身影——是三皇子李恪，腰间玉牌上的并蒂莲在月光下泛着幽光。

“这疯子......”他按住剑柄的手松了松。

自太极殿那出戏后，满朝都骂李恪是乱臣贼子，可他分明看见，李恪被剑指心口时，眼底翻涌的不是恼，是疼。

寝殿里突然传来瓷器碎裂声。

李恪的身影顿在窗棂边，指尖掐了个诀，符印在掌心燃起幽蓝火焰。

他轻轻推开窗，龙涎香混着血锈味扑面而来——李愔又咳血了，床榻边的帕子浸着暗红斑痕。

“谁？”

少年的声音带着刚醒的哑。

李恪转身时，正撞进一双充血的眼。

李愔抓过床头的剑，连鞋都没穿便扑过来，剑尖直取他咽喉。

“哥？”李愔看清来人，瞳孔骤缩，“你还敢来？”

剑锋擦着李恪耳畔划过，在墙上留下半寸深的划痕。

李恪没躲，他望着少年发间散落的青鳞，伸手想去碰，却被李愔挥剑挑开。

“我来给你看样东西。”他摸出符印按在李愔心口，蓝火腾地窜起，“看这龙脉骨......”

“住口！”李愔的剑刺进他左肩。

剧痛让李恪踉跄后退，却笑出了声：“疼吗？

小傻子，这是你刺我的第三剑......“

“谁要你教我！”李愔的眼泪砸在剑鞘上，“你走！走啊！”

李恪任血浸透外袍。

他望着少年颤抖的手腕，轻声说：“你活着，我就不算输。”话音未落，他翻身跃出窗外，消失在夜色里。

闷雷在天际炸响。

陆子安从假山后探出半张脸，手中画笔还沾着未干的墨。

他望着李愔握着带血的剑跪在地上，又望向李恪消失的方向，轻轻收起画轴——画中那个被刺的人，眉头皱得像要揉碎星辰，却笑得比月光还亮。

终南山的风卷着血腥气钻进废弃小庙时，影七正蹲在灶前添柴。

他听见瓦片轻响，抬头便看见李恪倚在门框上，左肩的血把青衫染成暗红。

“殿下......”

“先别废话。”李恪踉跄着坐下，扯下外袍扔在地上，“帮我把伤口里的碎瓷片挑出来——那剑上，淬了天煞术的毒。”

影七的刀疤抽了抽。

他取出金疮药时，听见山风裹着远处的雷声，混着李恪低低的笑声：“小傻子，等你看见符印里的真相......”

“......可别心疼得哭出声。”

 第74章 疯王养伤荒庙夜，天机显影窥真凶！

终南山的夜风裹着松涛灌进破庙时，李恪的后槽牙几乎要咬碎。

影七的银钳又夹出半片带血的瓷渣，混着黑紫色的毒血滴在青石板上，发出“滋啦”轻响。

他额角的冷汗顺着下颌砸进衣襟，却偏要扯着嘴角笑：“影七，你这手劲儿比去年在漠北拔箭时还稳——倒是苦了我这把骨头。”

暗卫首领没接话。

他跪坐在草席上，左手捏着李恪的左肩，右手的银钳在烛火下泛着冷光。

刀疤从眉骨斜贯到下颌，此刻因专注而绷成一条直线。

他取过瓷碗里浸泡的药棉，轻轻按在翻卷的伤口上，药汁混着血珠渗进草席，染出一片暗褐：“天煞术的毒侵了肌理，得把黑血挤净。”

李恪的指甲深深掐进掌心。

他望着影七鬓角的白发，突然想起三年前在掖庭宫，这男人也是这样，用银钳替他取出刺客射进肋骨的淬毒弩箭。

那时他刚穿越过来，被系统任务逼得焦头烂额，影七却只说了句：“殿下要走的路，影七的刀便开在前头。”

“疼吗？”影七突然问。

李恪愣了愣，随即笑出声。

他的声音因疼痛发颤，却带着股漫不经心的痞气：“比小傻子拿剑捅我那会儿轻多了——你是没见着，他眼睛红得跟小兔子似的，剑尖抖得跟筛糠，偏要硬撑着说‘乱臣贼子人人得而诛之’。”

影七的手顿了顿。

他将最后半片碎瓷扔进铜盆，黑血“噗”地溅起，在盆底积成小滩：“那孩子......信了那些谣言？”

“他信了高顺的话。”李恪扯下腰间的酒囊灌了口，辛辣的烧刀子顺着喉咙往下滚，烫得胸口发疼，“高顺说我夺他龙脉骨是要谋逆，说我勾结外臣要逼宫——小傻子最听不得‘逆’字，他娘被先皇骂‘逆妃’那会儿，他才七岁，蹲在掖庭宫门口哭了整宿。”

影七取过瓷瓶倒出封魔丹。

暗红色的药丸在他掌心滚了滚，被他直接塞进李恪嘴里：“这药镇毒，能撑到子时。”

李恪含着药，苦味在舌尖炸开。

他望着影七替他裹伤的手，突然收了笑：“影七，我现在不能死，也不能倒下......”他低头盯着自己染血的指尖，声音轻得像被风吹散的灰烬，“还得替他挡住那些看不见的刀。”

影七的指节捏得发白。

他重重颔首，粗粝的指腹擦过李恪额角的冷汗：“属下明白。”

烛火突然爆了个灯花。

李恪望着跳动的火苗，突然闭上眼。

眉心处传来灼烧般的热意——那是天机眼要开的征兆。

系统说过，这双眼睛能看透天道轨迹，可他总嫌麻烦，若非事关李愔......

黑暗中，他“看”见了。

李愔的寝宫笼罩在淡金色的光晕里，那是龙脉骨自带的瑞气。

可在这光晕边缘，有条细如发丝的黑线正缓缓蠕动，顺着李愔的发梢钻进高顺的后颈。

高顺的影子在地上扭曲成蛇形，而黑线的另一端，竟直通向终南山深处的一座道观——那里飘着面杏黄幡子，上面的“玄”字被血浸透般刺眼。

“墨玄子......”李恪猛然睁眼，冷汗浸透中衣，“原来你们是用这阴毒手段操控人心。”

影七的手停在裹伤的布条上：“殿下？”

“高顺被下了傀儡术。”李恪抓过影七的手腕，指尖因激动而发抖，“那黑线是引魂丝，墨玄子用这东西操控他，再让他给小傻子灌迷魂汤——怪不得小傻子突然性情大变，原来他根本不是在恨我，是被人当枪使！”

影七的刀疤猛地一跳。

他抽出佩刀在烛火上烤了烤，刀尖挑起半块烧红的炭：“需要属下现在去杀了那阉人？”

“杀了他太便宜。”李恪扯过外袍披在肩上，伤口被蹭得生疼，却笑得像只偷到腥的猫，“去查高顺这三个月的行踪，特别是每月十五子时——傀儡术需得月阴祭炼，他那时肯定去过终南山。

再找个笔迹高手，照着他的字伪造封自白书......“他眯起眼，眼底闪过寒芒，”就写他如何被墨玄子威胁，如何在李愔的药里下迷心散，如何造谣我谋逆......“

“属下这就去。”影七将刀收入鞘中，转身要走。

“等等。”李恪叫住他，从怀里摸出半块羊脂玉佩，“把这个给秦烈。

他今晚在玄武门当值，见了这玉，会让你过暗卫道。“

影七接过玉佩，脚步顿了顿：“秦统领......可信？”

“他昨天在太极殿外，看见小傻子拿剑刺我时，我没躲。”李恪望着窗外的月亮，嘴角扯出个极淡的笑，“有些事，眼睛比耳朵更可信。”

此时的玄武门城楼，秦烈正攥着那半块玉佩。

月光照在“忠武”二字上，泛着冷光。

他望着影七消失在夜色里，转身走进城楼后的小佛堂。

老禅师正在扫落叶。

竹扫帚划过青石板的声响里，他头也不抬：“秦统领深夜来访，可是为‘逆命之人’？”

秦烈的手按在腰间横刀上。

他想起今日在太极殿外，李恪被剑指心口时，眼底那抹疼——像极了当年他看见妹妹被山贼掳走时的眼神：“国师说三皇子是逆命乱臣，可他明明......”

“逆命者，非逆天数，是逆人心。”老禅师将扫帚靠在柱上，抬手指向檐角的铜铃，“你听，这铃儿被风吹着响，有人说是风动，有人说是铃动。

可若有人拿绳子拴住铃舌，再吹风......“他叹了口气，”若非至亲，谁能承受如此误解？“

秦烈的喉结动了动。

他突然想起李恪总爱往掖庭宫送糖蒸酥酪，想起他替李愔挡下刺客那刀时喊的“护好四殿下”，想起今日那道染血的背影——原来最傻的，从来不是被骂作乱臣的那个。

同一时刻，太极宫的承庆殿里，李愔正攥着带血的帕子。

他又梦到那夜了。

月光透过窗棂洒在李恪肩上，血珠顺着锁骨往下淌，可那个人偏要笑，笑得像小时候偷了他的蜜饯被抓住：“小傻子，这是你刺我的第三剑......”

“够了！”李愔翻身坐起，冷汗浸透中衣。

他抓过床头的剑，剑锋映出他扭曲的脸——发间那片青鳞还在，那是龙脉骨觉醒的征兆，可为什么每次看到它，心口就像被针扎？

“高顺！”他扯着嗓子喊。

宦官捧着参汤进来时，手明显在抖。

李愔盯着他发颤的指尖，突然将剑架在他脖子上：“你说哥哥要害我，可他为何不还手？”

高顺的脸瞬间煞白。

他望着李愔发红的眼睛，喉结动了动，却一个字也说不出来。

李愔的剑又压近半寸：“说话！”

“奴婢......奴婢不知！”高顺“扑通”跪下，额头撞在青砖上，“是国师说三皇子要夺您的龙脉骨，奴婢只是......只是照做......”

李愔的手猛然一抖。

剑“当啷”掉在地上，发出刺耳的声响。

他望着高顺颤抖的背影，突然想起李恪常说的话：“小傻子，别总信别人说的，要自己看。”

窗外，更鼓敲过三更。

破庙里，李恪望着系统面板上突然跳出的提示——“主线任务‘逆命封魔’进度+10%，发现幕后操控者线索！”他扯过影七留下的披风裹紧身子，伤口的疼突然轻了些。

“影七。”他对着空无一人的破庙喊。

“属下在。”暗卫的声音从梁上飘下。

李恪摸出怀里的符印，在烛火上烤了烤。

符纸腾起幽蓝火焰，映得他眼底发亮：“备马。”他扯下腰间的酒囊又灌了口，酒液顺着下巴往下淌，“今晚......该去会会那位高公公了。”

 第75章 疯王夜闯东宫门，真相浮出水面痕！

三更天的风裹着秋露，刮得东宫朱漆门环哐哐作响。

李恪攥着影七递来的夜行衣，伤口处的纱布早被血浸透，每一步都像踩在烧红的炭上——可他还是咬着牙，跟着影七翻上了东宫后墙。

“殿下。”影七的声音比夜色还轻，指尖点了点东南方向那盏昏黄灯笼，“高顺在偏殿值夜，李愔殿下的寝殿亮着灯。”

李恪扯下腰间酒囊灌了一口，辛辣酒液顺着喉管烧进胃里，总算压下翻涌的血气。

他摸了摸眼角，天机眼的灼痛让视野里浮起淡淡金纹——高顺所在的偏殿内，一团漆黑咒印正像活物般蠕动，“去把四殿下引出来。”他将酒囊塞进影七手里，“动作轻些，别吓着小傻子。”

影七领命而去，靴底几乎没沾到青瓦。

李恪借着廊下阴影溜到偏殿窗下，透过糊着薄纸的窗缝，正看见高顺缩在炭盆边打盹，怀里还揣着个绣着云纹的锦盒——那是前日李愔赏他的，说装着西域进贡的乳香。

“高公公。”李恪叩了叩窗棂，声音里带着几分玩世不恭的笑意。

高顺惊得跳起来，锦盒“啪”地摔在地上，乳香珠子滚得满地都是。

他望着突然出现在门口的李恪，喉结动了动：“三......三皇子？

您怎么......“

“怎么夜闯东宫？”李恪踉跄着跨进门，反手闩上木门，“高公公不是最清楚么？”他盯着高顺泛青的眼尾，天机眼金纹骤然收紧——那团咒印正顺着高顺的血管往心脏钻，“你以为披上一层人皮，我就认不出你了吗？”

高顺的脸瞬间煞白。

他想退，后腰却抵上了炭盆，火星子烫得他倒抽冷气：“殿下说笑了，奴婢......”

“闭嘴。”李恪打断他，抬手按在高顺胸口。

掌心翻涌的内力像把烧红的刀，顺着高顺的任督二脉直捣咒印所在——这是他用三天时间，在破庙里对着系统给的《天机诀》硬啃出来的解法。

高顺痛得弓起背，脖颈暴起青筋，突然发出一声非人的尖啸。

一道黑烟从他天灵盖窜出，在半空凝成巴掌大的木偶。

木偶脸上画着诡异的朱砂眼，腰间系着半截褪色的黄符，正是终南山墨玄子一脉的傀儡术标记。

“这......这是什么？”

李愔的声音从门口传来。

李恪回头，正看见弟弟攥着剑站在月光里，发间青鳞在夜风中微微发亮。

他这才发现影七不知何时站在李愔身后，手里还攥着半块引他过来的糖蒸酥酪——是李恪让影七从掖庭宫顺来的，小傻子最抵不住这个。

李愔的剑尖在发抖。

他望着地上抽搐的高顺，又望着半空中的黑烟木偶，突然冲过来抓住李恪的手腕：“哥的伤......”他摸到李恪袖中渗血的纱布，声音瞬间哑了，“你又受伤了？”

李恪被他攥得倒吸冷气，却还是咧开嘴笑：“小傻子，哥皮糙肉厚......”

“够了！”李愔打断他，指尖重重按在他伤口上，“影七说你前儿替我挡刺客，说你总往掖庭宫送糖蒸酥酪是怕我饿肚子，说......”他突然松开手，从影七手里接过一卷画轴，“陆画师的画，你看！”

画轴展开，是那日李恪替李愔挡剑的场景。

月光里，李恪后背的伤口翻着血肉，却偏要侧过脸冲画外笑，嘴角还沾着没擦净的血。

李愔的指尖抚过画中那道伤口，突然哽咽：“你为什么不解释？

为什么不说清楚？“

李恪望着弟弟发红的眼睛，喉结动了动。

他想起这三个月来那些砸在他身上的烂菜叶，想起早朝时大臣们骂他“乱臣贼子”的唾沫星子，想起李愔举剑刺他时眼里的恨意——原来最疼的不是伤口，是弟弟不信他。

“因为你不信我。”他伸手替李愔理了理被夜风吹乱的发丝，“小傻子总爱信别人说的，我只能让你自己看。”

高顺突然发出一声闷哼。

他望着半空中的木偶，眼神突然清明了一瞬：“墨玄子......他说只要让你们兄弟反目......就能重开天煞大阵......”话音未落，黑烟“轰”地炸开，木偶化作齑粉，高顺的身体重重摔在地上，再没了声息。

李恪的眼神骤然冷了。

他弯腰捡起地上的乳香珠子，发现每颗珠子里都嵌着细小的符纸——这是墨玄子用来监控李愔的手段。“终南山。”他捏碎一颗珠子，符纸在掌心燃成灰烬，“该去会会那位国师了。”

系统提示音在脑海里炸开：“主线任务‘逆命封魔’进度+30%，最终决战即将开启！”

李愔突然抓住他的手：“我跟你去。”

“不行。”李恪抽回手，转身往殿外走，“你得留在宫里，看好龙脉骨。”他顿了顿，又补了句，“再说了，哥还是那个疯王李恪，小傻子离我远点好。”

可他没注意到，李愔在他转身时，悄悄把半块糖蒸酥酪塞进了他袖中——是小时候他们分着吃的那种，还带着体温的甜。

回到王府时，天已经快亮了。

李恪站在书房门口，望着窗纸上映出的影七身影，摸了摸袖中那半块酥酪。

他推门进去，影七立刻递来金疮药：“属下已备好快马，终南山的路线图也......”

“不急。”李恪打断他，把酥酪放在案上，“先说说，墨玄子的天煞大阵......”

窗外，第一缕晨光爬上屋檐。

 第76章 疯王夜召影七密，兄弟裂痕初缝合！

李恪推开通往书房的雕花木门时，晨雾正顺着瓦檐往下淌，在青石板上洇出一片淡白。

影七立在书案前，腰间短刀的银鞘在晨光里泛着冷光，听见动静立刻转身，掌心托着个青瓷小瓶——正是他方才在宫门外让人备的金疮药。

“殿下。”影七的声音像浸过冰水的青铜，“伤口该换了。”

李恪没接药瓶，反而摸了摸袖中那半块酥酪。

糖霜蹭在指尖，甜得发黏，像极了小时候他和李愔蹲在御花园分食点心的模样。

他低头解了外袍，露出后背那道狰狞的伤口——是前日李愔举剑刺的，当时疼得他差点栽倒，此刻却只觉得痒。

“先看这个。”他从怀中摸出片焦黑的残片，是方才从高顺体内逼出的傀儡咒印。

残片边缘还沾着血，在烛火下泛着幽蓝，“用天机眼照。”

影七的手悬在半空顿了顿。

他知道殿下那双眼能看破虚妄，可每次见李恪发动时眼尾泛起的金纹，总像见着什么活了上千年的精怪。

李恪闭了闭眼再睁开，眼底便浮起层细碎的金光。

残片上的纹路突然活过来，像条小蛇似的在他视网膜上游走，最后凝出两个字：“天煞。”

“终南·天煞门。”他低笑一声，指尖重重叩在残片上，“墨玄子躲在终南山里当缩头乌龟，倒会耍些阴毒手段。”

影七接过残片，指腹擦过那两个字，“属下这就带人去查。”

“不急。”李恪突然按住他手腕，“先替我备些蜜饯。”

影七挑眉：“蜜饯？”

“小傻子方才塞了酥酪在我袖里。”李恪扯了扯嘴角，伤口跟着抽痛，却笑得更欢了，“他向来不爱吃甜，可小时候我总抢他的，现在该还回去。”

影七突然发现，殿下眼尾的金纹淡了些。

他没说话，将金疮药轻轻放在案上，转身时带起一阵风，吹得烛火晃了晃，把李恪的影子投在墙上，像株歪歪扭扭的老松。

更漏敲过三更时，李恪正对着残片画符咒。

窗棂突然“吱呀”一响，他头也不抬：“进来，门没闩。”

李愔的影子先探进来，像片被风吹皱的云。

他穿着月白寝衣，发带松松系着，露出一截雪白的脖颈——和小时候偷溜进李恪房里讨糖吃时，模样分毫不差。

“哥。”他的声音轻得像片羽毛，“我......”

李恪搁下狼毫笔，抬头时故意板起脸：“深更半夜不睡觉，想挨罚？”

李愔却没退缩。

他走到案前，盯着李恪后背的伤口——方才换药时没系好带子，血渍透了中衣，“我知道你不是乱臣贼子。”他说，“高顺临死前说的话，我都听见了。”

李恪的喉结动了动。

三个月前李愔举剑刺他时，眼里的恨意像团火，烧得他心尖子都疼。

此刻李愔的眼尾还红着，像只被雨淋湿的兔子，他突然伸手揉乱李愔的发：“知道就好，以后别再信那些老匹夫嚼舌根。”

“可我还是伤了你......”李愔抓住他的手腕，指尖凉得像玉，“那天在御花园，我明明看见你替我挡剑......”

“傻。”李恪抽回手，从案底摸出个锦盒，里面整整齐齐码着蜜饯，“吃不吃？

我让影七去尚食局偷的。“

李愔盯着蜜饯，突然笑了。

他的笑像春雪化在溪里，清凌凌的：“哥，你还是和小时候一样。”

窗外更漏又响了。

李愔走后，李恪对着空了一半的蜜饯盒子发了会儿呆，突然听见房梁上有动静。

影七的声音从头顶落下来：“查到了。”

他抛下来本破书，封皮上写着《天煞术录》。

李恪翻开，第三页夹着张纸条，墨迹未干：“傀儡咒印需至亲之血为引，反目越深，控制越牢。”

“难怪。”李恪捏着纸条，指节发白，“他们要我们兄弟成仇，好让咒印生根。”

影七从梁上跃下，靴底几乎没沾地：“要反击？”

“先放消息。”李恪突然笑了，笑得像只偷到鱼的猫，“就说李愔已信我，让那些跳梁小丑再蹦跶蹦跶。”

第二日早朝，太极殿里果然多了些响动。

有人说“疯王又在哄骗贤王”，有人说“天煞星要现世了”。

李恪站在队列末尾打哈欠，眼角余光瞥见秦烈——守夜禁军统领正抱着腰刀看他，目光像把磨得锃亮的刀。

下朝时，秦烈故意撞了他肩头：“西市茶楼，戌时三刻。”

李恪摸着被撞疼的地方直乐。

戌时三刻，他晃进茶楼二楼雅间，秦烈正往茶盏里倒酒：“给你。”他推过来张名单，“这八个人最近总往终南山跑，你要查的，大概在里头。”

“谢了。”李恪把名单塞进袖中，“你就不怕我真是乱臣贼子？”

秦烈灌了口酒，辣得咳嗽：“你要真是，三个月前早把李愔的龙脉骨抢了。”他抹了把嘴，“我守夜二十年，看得懂人心。”

回府时，杨妃的贴身宫女正等在门口，捧着个檀木匣：“娘娘说，龙脉香炉该用了。”

李恪打开匣子，里面躺着个青铜香炉，炉身刻着九条龙，龙嘴正对着李愔的方向。

他突然明白母妃的意思——龙脉骨在李愔体内，而香炉能引动兄弟血脉共鸣。

深夜，李愔被他拽到偏殿。

香炉点上，青烟盘旋着升起来，在两人头顶凝成条小龙。

李恪闭目运功，突然感觉有股热流从丹田升起，顺着血脉往李愔那边涌。

李愔的手突然抓住他手腕：“哥，我也能感觉到！”

两条热流在半空相撞，炸出团金光。

李恪睁眼时，看见李愔眼里也有金纹——和他的天机眼，像极了。

系统提示音在脑海里炸开：“主线任务‘逆命封魔’进度+40%，发现最终封印节点！”

李恪愣了愣，随即大笑：“小傻子，原来我们不只是兄弟，还是搭档。”

李愔也笑，露出颗小虎牙：“那以后，我再也不离开你了。”

晨光再次爬上屋檐时，影七敲开偏殿的门：“终南山脚下，有座废弃的玄真观。”他顿了顿，“属下查过，那观里的地砖，和天煞咒印的纹路......”

“去备三套道袍。”李恪打断他，转头对李愔眨眨眼，“哥带你去游方，如何？”

李愔眼睛亮得像星子：“好！”

影七看着这对兄弟，突然觉得，终南山的雾，该散了。

 第77章 疯王夜探终南庙，天煞老祖现真形！

终南山的夜雾裹着松涛声漫上来时，李恪正踩着青石板往玄真观方向挪。

他套着件洗得发白的道袍，腰间挂串缺了颗珠子的木念珠，活像个混香火的野道士——要不是李愔紧跟着他，活像只被揪着后颈的奶狗，这伪装倒也算有模有样。

“哥，这石头缝里有青苔。”李愔突然拽他袖子，月光透过松枝在他发顶碎成星子，“你踩左边第三块砖，影七说过会触发机关。”

李恪低头，借着天机眼泛起的金纹，果然看见青砖缝隙里泛着幽蓝微光——那是天煞咒印特有的阴毒气息。

他反手揉了揉弟弟发顶：“小傻子，哥的眼睛比影七的地图管用。”话虽这么说，却真往左边挪了半步。

影七走在最前，玄铁匕首在掌心转了个花，刀尖轻轻挑起半片瓦当。

瓦当落地时碎成三瓣，观门后立刻传来“咔嗒”轻响——是机关启动的动静。

李恪摸出怀里的青铜香炉，炉身刻的九条龙在雾里泛着暖光，那是母妃说的血脉共鸣。

他冲影七比了个“三”的手势，暗卫首领立刻点头，足尖点地跃上屋檐。

“哥，我手心出汗了。”李愔小声道，手指悄悄勾住他的道袍下摆，“要是等会遇到坏人......”

“遇到坏人就喊‘我哥是疯王’。”李恪压低声音笑，“保准吓得他们尿裤子。”他说着，天机眼突然刺痛——正前方三丈外的照壁下，七盏引魂灯排成北斗状，灯芯烧得噼啪响。“跟紧了。”他拽着李愔闪进照壁后的阴影，余光瞥见影七的身影在房梁上一闪，瓦片落进草丛的声音比蚊鸣还轻。

地下密室的入口藏在观主寝室的供桌下。

李恪掀供桌时，褪色的“太上老君”画像突然掉下来，露出背后刻满咒文的青石壁。

李愔伸手去摸，指尖刚碰到石壁，咒文突然泛起红光。“别动！”李恪抓住他手腕，“这是血祭阵，你的龙脉骨会引动......”

话音未落，供桌下的地砖突然陷下去。

三人顺着石阶往下坠，李恪反手搂住李愔后腰，影七的玄铁匕首“噌”地插进石壁，三人才险险停在半空中。

霉味混着腐肉味扑面而来，李恪借天机眼望去，下方是座四四方方的密室，正中央蒲团上坐着具枯骨，骨头上缠着褪色的金丝道袍，头顶却还留着几缕灰白长发。

“影七，先下去。”李恪松了松胳膊，暗卫顺着匕首滑下，落地时脚尖点地，像片飘进密室的叶子。

李愔攥着他袖子的手紧了紧：“哥，那骨头......”

“嘘。”李恪摸着下巴打量那具枯骨，道袍上的金丝绣着“大隋国师左使”的暗纹——和秦烈给的名单里，墨玄子的旧职一模一样。

他踩着影七的肩膀落地，鞋尖轻轻碰了碰枯骨的膝盖。

“你们来得太早了。”

沙哑的声音像生锈的铁链在刮磨石壁。

李恪的后颈瞬间起了层鸡皮疙瘩，他抬头，看见那具枯骨的眼窝里突然冒出两团幽绿鬼火——原本闭合的嘴正一张一合，声带振动的声音像从地底挤出来的：“我以为还要等三天。”

李愔下意识往他身后缩，影七的匕首已经出鞘，刀尖直指那团鬼火。

李恪却笑了，他歪头打量“枯骨”脸上的皱纹——那哪是骨头，分明是具活人的躯体，皮肤干得像老树皮，却还能看见血管在皮下蠕动：“我只想确认一件事——你是不是当年那个叛逃国师？”

“不错。”老尸缓缓起身，道袍下露出的手背上爬满青黑血管，“我便是当年的国师左使墨玄子。

只可惜，世人只知李愔是天命之子，却不知我才是真正的‘天命操控者’。“他说着，指尖弹出半寸黑芒，在密室石壁上划出道深痕，”这天下的运数，早被我用天煞术改了七次。

李愔的龙脉骨？

不过是我养在坛子里的引魂灯。“

李恪的天机眼突然灼痛，他看见墨玄子背后浮着条黑色锁链，锁链另一头缠在李愔心口——那是天道杀劫的具象。“可惜你忘了。”他往前半步，故意把道袍袖子甩得哗啦响，“我可不是命里的人。”

话音未落，影七的封魔镖已经破空而至。

暗卫首领的手法极准，镖尖裹着朱砂，正对着墨玄子眉心的“天煞印”。

可那老东西连眼皮都没抬，抬手一挥，黑气翻涌间竟将封魔镖震得倒飞回来。

李恪拽着李愔就地打滚，镖尖擦着他耳尖扎进石壁，火星溅在李愔道袍上，烧出个焦黑的洞。

“想杀我？

你们还差得远。“墨玄子笑了，笑声像夜枭在撞棺材板，”不过......“他突然眯起眼盯着李愔，”你身上有龙脉骨的气息，还有......“他转头看向李恪，”你眼里的金纹，是天机眼？

有意思。“

李恪抹了把脸上的灰，冲影七使了个眼色。

暗卫立刻绕到左侧，玄铁匕首在掌心转得呼呼生风。

李愔却突然抓住他手腕，掌心的温度透过道袍渗进来：“哥，我能感觉到龙脉骨在发烫。”他说着，眼底泛起和李恪一样的金纹，“是不是......要联手？”

“小傻子，你终于聪明回儿了。”李恪反手握住他的手，两股热流从各自丹田涌出，顺着交握的手指往中间汇。

空中突然炸开团金光，像颗小太阳悬在两人头顶。

墨玄子的天煞掌已经劈过来，黑气裹着腥风，却在碰到金光的瞬间“嗤啦”作响，像雪落在烧红的铁板上。

“现在你知道了吧？”李恪喘着气笑，额头渗着细汗，“我们兄弟联手，连天都不怕。”

系统提示音在脑海里炸响时，他差点没站稳。“主线任务‘逆命封魔’进度+60%，触发隐藏剧情：‘天命操控者’！”李恪盯着墨玄子扭曲的脸，突然想起秦烈给的名单——那八个人里，有三个是终南山脚下的药农，有两个是长安城的算卦先生。

他摸了摸袖中还没凉透的青铜香炉，嘴角扬起抹极淡的笑。

密室的通风口突然灌进阵山风，吹得墨玄子的道袍猎猎作响。

李恪借着风势退到影七身边，指尖悄悄在石壁上按了按——那里有他今早用朱砂画的星图，是母妃托人送来的“九曜星阵”阵眼。

“今日算你们走运。”墨玄子突然转身，枯瘦的手指抠住密室顶部的石缝，“但记住了——天命不可违。”他说着，整个人像条黑蛇般钻进石缝，只留下满地碎裂的天煞咒印。

李愔凑到他身边，金纹在眼底忽明忽暗：“哥，我们赢了？”

“赢了一半。”李恪摸着石壁上的星图，月光从通风口漏进来，照得朱砂泛着血光，“剩下的一半......得让某些人自己撞进来。”

影七捡起地上的封魔镖，突然开口：“观外有马蹄声，是守夜禁军的暗号。”

李恪拽着李愔往石阶上走，道袍下摆扫过墨玄子刚才站的地方，那里的青石板上，隐约能看见半枚星图纹路——和他袖中的香炉，和石壁上的朱砂印，正好能拼成完整的九曜星阵。

“走了小傻子。”他揉了揉弟弟发顶，“回府给你煮酒酿圆子，加双份桂花。”

李愔眼睛立刻亮起来，刚才的紧张早抛到九霄云外：“要加三颗蜜枣！”

影七提着玄铁匕首走在最后，目光扫过密室里残留的黑气，又落在李恪袖中鼓起的星图上。

他突然明白，终南山的雾，确实该散了——但更浓的雾，可能才刚要起来。

 第78章 疯王设局困墨玄，兄弟联手破天煞！

终南山的夜雾裹着松脂香漫进密室时，李恪正用指尖摩挲石壁上的朱砂星图。

那是今早杨妃派暗卫塞给他的，绢帛上的字迹还带着母妃惯用的沉水香：“九曜星阵需双生血脉为引，切记不可让小愔离你三步之外。”

“哥，这石头缝里怎么有股子臭鸡蛋味？”李愔蹲在墙角，鼻尖皱成小团，手指戳了戳地面青石板上半枚星纹，“像上次厨房腌坏的糟鱼。”

李恪弯腰把弟弟拽起来，掌心悄悄按在那星纹上。

昨夜他借查探密室为由，用青铜香炉在每个阵眼撒了半把龙涎香灰——墨玄子的天煞术喜阴秽，龙涎香的阳气能引着他往阵眼里钻。“小傻子，那是墨老道的臭脚丫子味。”他揉了揉李愔发顶，袖中星图残片硌得手腕生疼，“等会儿不管看见什么，都攥紧我的手，明白？”

李愔用力点头，金纹在眼底忽明忽暗——自从上次联手后，他体内龙脉骨的光纹就时不时冒出来，像活物似的往李恪方向钻。“哥你说要一起上，我肯定不松手。”少年声音清亮，倒把密室里的潮气冲散几分。

影七的暗号来得比预想中早。

三长两短的鸟叫透过通风口钻进来时，李恪正把最后一撮香灰撒在西北角阵眼。

他冲影七藏身处的石壁敲了三下，转身时已换上副吊儿郎当的笑：“墨先生大驾光临，怎么不敲敲门？

难不成怕我这疯王请你喝酸梅汤？“

密室顶部的石缝传来碎石滚落声。

墨玄子的道袍先垂下来，像团裹着黑气的破布，接着是那张皱得像核桃的脸，枯瘦手指抠着石缝冷笑：“李恪，你当老夫是三岁孩童？

什么’逆命封魔奥义‘，不过是引我入瓮的小伎俩。“他整个人滑下来，脚刚沾地，密室四角突然腾起幽蓝鬼火——正是李恪今早用朱砂星图引动的地脉阴火。

“小伎俩？”李恪拽着李愔退到中央，故意把袖中星图残片露出半角，“墨先生不是最信’天命‘么？

我这星图可是从终南山颠挖出来的，上面说......“

“住口！”墨玄子突然暴喝，天煞掌裹挟着腥风劈来。

黑气所过之处，石壁滋滋冒青烟，连李愔腰间的玉佩都蒙上层灰。

李恪反手握住弟弟的手，两股热流从丹田窜出——龙脉骨的力量比上次更汹涌，像两条火蛇顺着交握的手指缠在一起。

“这次不能再让你一个人冒险了。”李恪低喝，掌心汗湿了李愔的手腕，“记不记得我教你的？

把力气往我心口送！“

李愔重重点头，眼底金纹骤然亮起。

两人头顶炸开团金光，比上次更亮更烫，像把悬着的金刀。

墨玄子的天煞掌撞上去，黑气瞬间被灼出个窟窿，他惊得后退两步，道袍下摆烧出个焦黑窟窿：“双生血脉......你们竟能引动龙脉共鸣？”

“哥，我手有点麻！”李愔额头渗汗，却笑得眼睛弯成月牙，“但比上次暖和，像泡在温泉里！”

李恪喉咙发紧。

前世当街头魔术师时，他总变些小把戏哄围观小孩，可从来没像现在这样，觉得掌心的温度比任何魔术都珍贵。“再撑半柱香。”他咬着牙，另一只手悄悄摸向腰间——那里别着影七连夜淬毒的封魔镖，“等金光裹住他，你就闭眼睛数到十。”

墨玄子显然察觉了不对。

他突然从袖中甩出七根黑针，直取李愔面门：“龙脉骨只能护你一时！”李恪猛得把弟弟拽到身后，黑针擦着他耳际钉进石壁，疼得他倒抽冷气。

李愔却急红了眼，金纹从眼底漫到脖颈：“哥你受伤了！”他反手攥紧李恪手腕，热流突然暴涨，金光“轰”得炸开，竟在两人头顶凝成条金色锁链。

“好小子！”李恪又惊又喜——这锁链和系统提示里的“封魔之力”描述分毫不差。

他拽着李愔往前半步，锁链“唰”得缠上墨玄子脖子。

那老道惊得瞳孔骤缩，双手掐诀要挣，可锁链越勒越紧，黑气顺着锁眼往外冒，像被抽了筋骨的蛇。

“你猜我有没有留一手？”李恪喘着气笑，额角血珠滴在锁链上，竟让金链又亮三分。

他冲石壁敲了两下，早埋伏在梁上的影七如夜枭般掠下，玄铁匕首寒光一闪，封魔符“啪”得拍在墨玄子心口。

“啊——！”墨玄子发出鬼哭般的惨叫，体内黑气突然逆流，在他胸前炸出团黑雾。

他踉跄着撞翻石桌，瓷碗碎片扎进手背都顾不得，“你们......你们怎会知道天煞术的反噬之法？”

李恪擦了擦嘴角血渍，袖中星图残片不知何时已和石壁、地面的星纹连成完整阵法。

九曜星芒从四面八方涌来，将墨玄子困在中间。“你当我这疯王的名号是白叫的？”他踢开脚边半块碎碗，“终南山脚那三个药农，长安西市那两个算卦的，可把你炼天煞术要引地脉阴火的门道，说得比唱曲儿还清楚。”

墨玄子瞳孔剧烈收缩，突然想起秦烈给他的名单——原来那些人根本不是什么无关紧要的百姓，是李恪安插的眼线！

他想逃，可九曜星阵的光墙已封住所有出口。“不可能......天命该由我掌控......”他嘶声吼着，却见李恪走到他面前，指尖点在他眉心。

“真正的天命，从来都不是一个人说了算。”李恪的声音突然冷下来，像腊月里的井水，“你以为操控星象就能改运？

可你忘了，这天下最硬的命数，是人心。“

墨玄子的嘴张了张，没说出话来。

他看见李愔正踮脚给他擦额角的血，少年眼里只有担忧，没有半分他预想中的恐惧或野心；看见影七站在门口，玄铁匕首上还沾着他的血，却垂着眼不去看这一幕——像在守着什么比杀人更重要的东西。

系统提示音在李恪脑海炸响时，他差点没站稳。“主线任务‘逆命封魔’进度+80%，最终决战倒计时开启！”他盯着墨玄子逐渐涣散的眼神，突然想起杨妃信里最后一句：“若要彻底破局，需有人替你挡下‘天命凝视’。”

密室通风口又灌进阵山风，吹得星图上的朱砂簌簌落。

李愔扯了扯他袖子：“哥，我们赢了吧？”

“赢了一半。”李恪弯腰捡起地上的封魔符，指尖摩挲着上面的纹路，“剩下的一半......得去终南山寺走一趟。”他转头对影七道，“明早你去知会净空方丈，就说我这疯王想出家修行，求他给个禅房。”

影七垂眸应下，目光扫过李恪袖中若隐若现的度牒——那是今早秦烈让人送来的，盖着弘福寺的朱印。

他突然明白，终南山的雾散了，可长安城的雾，才刚要漫起来。

李愔还在追问：“出家是不是不能吃酒酿圆子了？”

“傻小子。”李恪揉乱他头发，“圆子照吃，就是得换身袈裟。”他望着密室顶部透进来的月光，嘴角扬起抹极淡的笑——这一次，他要让所有盯着龙脉骨的眼睛，都跟着他走进这场更大的局。

 第79章 疯王夜潜国师府，封龙图现惊天谋！

终南山的晨雾还未散尽，李恪已换了身青灰色僧袍立在国师府山门前。

影七昨夜在净空方丈处递了度牒，又塞了半袋西域葡萄酿——他知道这老和尚表面清修，实则爱极了甜酒。

此刻门房小道士正扒着门缝打量他，见他歪头冲自己挤眼睛，手里的香灰抖落了半笸箩。

“疯王？”小道士声音发颤，“您、您这是要...”

“出家。”李恪随手从供桌上摸了颗供桃啃起来，桃毛沾在嘴角，“昨日在墨玄子那破庙撞了头，突然想开了——这长安城的酒肉，哪有终南山的斋饭香？”他说着踉跄两步，僧袍下摆扫过门槛，袖中“万古神瞳”微微发烫。

天机眼刚睁开一线，眼前的朱漆山门便褪了颜色。

青石板下盘着碗口粗的铜线，檐角铜铃里嵌着碎玉，连门房道士腰间的拂尘穗子都编着星纹——好个藏在明处的机关阵。

李恪咬着桃子的动作顿了顿，喉间溢出声闷笑：“袁道玄这老东西，倒比墨玄子会藏尾巴。”

早课钟响时，李恪正蹲在大雄宝殿台阶上撕供品的油皮纸。

供桌上摆着三碟桂花糕，两盏素斋羹，最中间那碟枣泥酥被他抠了个洞，指尖沾着枣泥往鼻尖抹：“这糖放少了。”

“施主！”主持的白眉道士拂尘一甩，“早课期间不得...”

“馋了。”李恪歪头，僧帽滑到耳后，“出家人不打诳语，我是真馋。”他抓起整块枣泥酥塞进嘴里，腮帮子鼓得像仓鼠，余光瞥见青禾端着香炉从偏殿出来。

那小道士生得秀气，昨儿他在山门前逗人家时，耳尖红得能滴血。

人群哄笑中，李恪借着抹嘴的动作，将掌心的封魔印记按在香炉底。

青禾端着香炉经过他身边时，他突然压低声音：“夜里别喝后厨的杏仁茶，喝多了要跑茅房。”

青禾脚步踉跄，香炉里的檀香差点撒出来。

他抬头正撞进李恪的眼睛——那双眼睛本是漫不经心的笑，此刻却像淬了星子，烫得他耳根更红：“你、你怎么知道我...”

“想活命就别问。”李恪拍了拍他手背，转身往藏经阁走，僧袍下摆扫过青禾的道靴，“我要是说，你师父的密室地砖第三块会响，你信么？”

青禾攥着香炉的手紧了紧。

他确实听见昨夜值夜时，藏经阁后有动静——可师父说那是老鼠。

此刻望着李恪晃悠的背影，他鬼使神差地跟了上去。

月上中天时，青禾扒着藏经阁后的老槐树，冲李恪比了个手势。

李恪踩着他的肩膀跃上屋檐，瓦当在脚下发出细碎的响。

青禾仰头看他，见月光漫过他的眉骨，突然想起今早他偷吃供品时，嘴角沾的枣泥和此刻的月光，竟像同一种颜色。

“下来。”李恪突然压低声音。

青禾一怔，刚要爬树，却见李恪已蹲在他脚边，指尖抵着一块青石板：“数到三，你踩左边。”

“一——二——”

“三！”青禾闭着眼踩下去，石板“咔”地陷进半寸。

李恪屈指一弹，暗门应声而开。

地道里霉味呛人，青禾摸出火折子，火光映得四壁的《封龙图》泛着青灰。

“原来如此。”李恪的声音突然冷下来。

他指尖抚过石壁上的刻纹——那哪里是普通的星图？

龙脉骨的轮廓被红笔圈起，旁边密密麻麻写着“嫁接”“重塑天命”的批注。

他袖中天机符印发烫，自动浮起一道金光，将整幅图印进符纸。

“这是...”青禾凑过来，被李恪一把拽到身后。

墙角突然传来纸张摩擦声，李恪顺着声音摸过去，在砖缝里抽出半卷密信。

“墨玄子，天命杀劫需借李愔引动，待地脉阴火起时，龙脉骨自会离窍——那傻子不过是具傀儡。”

李恪的指节捏得发白。

他想起昨夜墨玄子临死前涣散的眼神，想起李愔蹲在他脚边给他擦血时，睫毛上沾的星子。

原来从一开始，袁道玄就和墨玄子唱双簧，拿他弟弟当靶子。

“咔嗒——”

地道外传来铜铃轻响。

青禾浑身一僵：“是赤阳师叔！

他每晚亥时三刻巡查藏经阁！“

李恪迅速将密信塞回砖缝，又用符印在《封龙图》右下角印了道假纹——那是影七的暗号，专骗那些爱查细节的老学究。

他扯着青禾往暗门跑，临出门时塞给青禾一张纸条：“若我明早没去打早课，拿这个找秦烈。”

“你要去哪？”青禾攥着纸条，见李恪已经翻上屋檐，月光将他的影子拉得老长，像一柄斜插在地上的剑。

“去会会袁道玄。”李恪的声音飘下来，带着点漫不经心的笑，“他不是爱算天命么？

我替他算算——这局，该谁输了。“

系统提示音在他脑海炸响时，李恪正落在国师府后园的桃树上。“主线任务‘逆命封魔’进度+85%，发现关键证据——《封龙图》副本！”他望着远处国师房里透出的灯光，摸出袖中被体温焐热的封魔印记，嘴角勾起抹极淡的笑。

青禾站在地道口，望着手里的纸条发怔。

月光漫过他的指尖，照见纸上歪歪扭扭写着几个字：“后日丑时，西墙第三块砖下有东西。”他正想收起来，却见纸条边缘突然泛起金光——那是只有天机符印才能画出的纹路。

山风卷着桃瓣掠过青禾的道袍。

他望着李恪消失的方向，突然想起今早那声“想活命就别问”。

可此刻他突然觉得，或许该问的不是“为什么”，而是...

“李公子，你到底要带我去哪？”

 第80章 疯王设局钓大鱼，国师府内风云起！

月过中天时，青禾蹲在藏经阁后的老槐树下，手指无意识地摩挲着袖口那道被李恪用炭笔描过的暗纹。

他能听见自己心跳撞着肋骨的声音——那纸条被他贴身藏在衣襟里，刚才李恪塞过来时指尖带着温度，像根烧红的铁签子烙在他手背上。

“青禾小师侄？”

道士的道袍被夜风吹得猎猎作响，青禾猛地抬头，正撞进赤阳子阴鸷的目光里。

这位国师座下大弟子手里提着铜铃，腕间银链随着动作叮当作响，“亥时三刻该回观星楼抄经了，怎的躲在这儿？”

青禾喉结动了动，想起李恪临走前扯着他衣领说的话：“等赤阳子问起，你就摸着袖角那道炭印，说在找丢失的星图拓本。”他故作慌乱地摸向袖口，指尖刚碰到那道粗糙的痕迹，就见赤阳子的目光突然一凝。

“星图拓本？”赤阳子上前半步，铜铃在两人之间晃出细碎的光，“可是前日从《封龙图》上拓的那张？”

青禾的指甲掐进掌心。

他看见赤阳子腰间挂着的玄铁剑穗在月光下泛着冷光，想起今早李恪捏着他的手腕在符纸上画暗号时说的话：“袁道玄那老东西最信’无意间‘的消息，你越慌，他越觉得是真的。”于是他猛地后退两步，撞得老槐树簌簌落了满地槐花：“我...我就是怕被师父骂才没敢说！

那张拓本...可能被李公子拿走了！“

赤阳子的瞳孔骤然收缩。

同一时刻，李恪正蹲在自己王府的屋顶上，用匕首在瓦片上刻最后一道星纹。

九曜星阵的引魂石在他脚边排成北斗形状，封魔弩机的弦已经拉满，箭头淬着他从影七那儿顺来的西域蛇毒。

风掀起他的广袖，露出腕间若隐若现的天机符印——方才系统提示音响起时，那符印在皮肤下泛着幽蓝的光，像条蓄势待发的蛇。

“哥。”

李愔的声音从楼下传来。

少年穿着月白中衣，发带松松垮垮系着，手里端着盏温好的参茶。

他仰头望着屋顶上的身影，月光把他的眼尾照得发亮，“你说今夜会有人来抓我，是要像上个月那样玩捉迷藏吗？”

李恪翻身跳下来，落在弟弟面前时故意带起一阵风，吹得李愔额前碎发乱飞。

他伸手揉乱少年的发顶，指腹擦过对方后颈那道淡粉色的胎记——双胞胎特有的印记，“这次不是捉迷藏。”他的声音突然放轻，“等会儿不管听见什么动静，你都要闭紧眼睛，然后...像被点了哑穴那样尖叫。”

李愔歪头：“为什么？”

“因为有人想看你害怕的样子。”李恪从袖中摸出颗糖塞进弟弟嘴里，蜜糖的甜在舌尖化开时，他听见院外传来瓦片碎裂的轻响。

目光微沉，他推了李愔一把，“去里屋，把门闩上。”

三声鸦鸣划破夜空时，三名黑衣刺客从院墙上翻了进来。

他们蒙着面，腰间别着淬毒的短刃，其中一个抬手就是三支透骨钉，直取李恪咽喉。

李恪侧头躲过，钉尖擦着他耳垂划过，在墙上钉出三个血洞。

他反而笑了，指尖弹出三枚铜钱——那是今早用封魔钉熔了重铸的，“赤阳子就派你们这种水货？

上个月他徒弟用的柳叶刀都比这锋利。“

为首的刺客闷哼一声，短刃划向李恪胸口。

李恪不躲不闪，任由刀刃撕开衣襟，却在对方得意时反手扣住他手腕。

骨骼错位的脆响惊得另外两人顿了顿，李恪借力一推，那刺客整个人撞向院中的太湖石，额头磕出个血窟窿。

剩下两人对视一眼，同时掏出浸过迷药的帕子。

李恪却早有准备，反手从腰间摸出影七特制的硫磺粉，扬手撒向两人面门。

“咳咳！”

“这是...！”

李恪趁他们慌乱时欺身上前，分别点了两人的哑穴和软麻穴。

他蹲下来扯下刺客的面巾，果然看见左颊上若隐若现的朱砂痣——赤阳子座下“朱砂三卫”的标记。

他从怀里摸出封魔钉，在两人颈后各敲了一记，紫色的煞气从他们毛孔里渗出来，凝成细小的蛇形，“回去告诉你们师父，用天煞之力养刺客，小心反噬到自己。”

“吱呀——”

府门被撞开的声音惊得李恪抬头。

秦烈带着二十名守夜禁军站在月光里，玄铁铠甲泛着冷光，腰间横刀未出鞘。

他目光扫过地上的三个刺客，又落在李恪染血的衣襟上，“李三公子这是...”

“钓鱼。”李恪扯了扯破掉的衣领，无所谓地笑，“秦统领要看看能钓上来什么吗？”

秦烈没说话，却挥了挥手，禁军们立刻散开守住四角。

李恪望着他的动作，眼底闪过一丝赞许——这位禁军统领果然如系统资料里写的，是块难啃的硬骨头，却也是能压舱的秤砣。

更远处传来銮铃声。

袁道玄的八抬大轿停在王府门前时，李恪正蹲在地上给最后一个刺客绑绳子。

老国师穿着玄色道袍，腰间挂着半块和田玉珏，那是他与先皇论道时得的赏赐。

他望着满地狼藉，目光落在李恪腕间的天机符印上，“三公子这是唱的哪出？”

李恪站起身，拍了拍手上的灰。

他能看见袁道玄袖中藏着的引魂幡——那是启动封龙阵的关键。“袁国师不是一直想要《封龙图》吗？”他往前走了两步，月光在两人之间切开一道银线，“我可以交出来，但你得答应我，放过我弟弟。”

袁道玄的瞳孔微微收缩。

他望着李恪眼底的诚恳，想起影七传来的密报：“李恪愿投靠国师，只求保住弟弟性命。”喉结动了动，他伸手抚上腰间玉珏，“好，成交。”

系统提示音在李恪脑海炸响时，袁道玄正背过身去吩咐轿夫。“主线任务‘逆命封魔’进度+90%，最终阶段进入倒计时！”李恪望着老国师微驼的背影，摸出袖中被体温焐热的封魔印记——那上面还留着《封龙图》的拓印，在月光下泛着幽蓝的光。

“秦统领。”李恪转头看向一直沉默的禁军统领，“今夜辛苦你守着王府。”

秦烈点头，目光扫过袁道玄的轿帘，“需要末将做什么？”

“等会儿。”李恪笑了，“等月亮再偏些，我要请几位老朋友来喝杯茶。”

深夜的风卷着槐花香钻进王府。

李愔趴在里屋窗台上，望着哥哥的背影被月光拉得老长。

他舔了舔嘴角残留的蜜糖，突然想起小时候哥哥总说：“愔愔要乖，哥哥会把所有危险都挡在门外。”此刻望着满地狼藉，他摸了摸后颈的胎记，轻声道：“哥，这次换我帮你守着门好不好？”

而在王府偏厅，李恪正将三张染血的符纸拍在案上。

影七从梁上翻下来，腰间短刃还滴着血：“袁道玄的暗桩全解决了，秦统领的人已经控制了后巷。”

“很好。”李恪指尖敲了敲符纸，上面是赤阳子秘制的“锁魂篆”，“去把秦统领请进来，我们该商量商量...怎么给袁道玄送份大礼了。”

 第81章 疯王夜召影七密，兄弟联手终封魔！

深夜的王府书房燃着两盏羊角灯，灯芯在风里噼啪炸响。

李恪指尖抵着案上摊开的《终南舆图》，指节因用力而泛白——那上面用朱砂圈着三个红点，分别标着“前殿”、“偏房”、“后崖”。

“影七。”他头也不抬，声音却像淬了冰的铁，“子时三刻前必须切断古庙所有暗河通道。

袁道玄那老东西把封龙阵藏在水下，阵眼浸了千年阴水，你带十二影卫凿穿岩壁，用赤阳子的锁魂篆镇住水流。“

“是。”梁上垂落一道黑影，影七单膝跪地，短刃在烛火下晃出冷光。

他腰间还沾着未干的血渍，是方才清理袁道玄暗桩时溅上的——李恪知道，这是影七无声的“已完成”汇报。

“秦统领。”李恪转头看向立在门边的禁军统领，对方铠甲未卸，腰间横刀的吞口兽纹在阴影里若隐若现，“您的人守住东南西北四个山口，但凡有穿玄色道袍的，不管是活的还是...残魂。”他顿了顿，指腹划过舆图边缘的“墨玄子墓”三个字，“全给我截在三里外。”

秦烈伸手按住刀柄，指节叩出清脆的响：“末将带三百玄甲卫守前山，两百神臂弩压后山。

三公子放心，就算是只鸟，也得拔了毛才能飞过去。“

李恪突然笑了，那笑意却没到眼底。

他摸出袖中温热的封魔印记，拓印的《封龙图》在灯下泛着幽蓝，像条随时会活过来的蛇：“袁道玄要的是这张图，可他不知道...我给他的是半真半假的残卷。

真阵眼在...“他的手指猛地戳向舆图最下方的”枯井“标记，”井底那尊镇河兽的眼睛里。“

系统提示音在脑海里轻响：“检测到关键布局完成，逆命封魔进度+5%。”李恪捏紧印记，掌心被拓印的纹路硌得生疼——这是他用三天时间，在袁道玄的茶里下了“忘忧散”，趁对方昏沉时偷拓的。

而真正的《封龙图》，此刻正藏在李愔后颈的胎记里——那是他们双胞胎的秘密，连系统都没检测到的“漏洞”。

“哥。”

门吱呀一声被推开。

李愔站在门口，月白锦袍沾着几点墨迹，手里还攥着半块没吃完的蜜糖糕。

他望着案上的舆图和染血的锁魂篆，睫毛颤了颤：“我都听见了。”

李恪的呼吸陡然一滞。

他记得三天前李愔还缩在佛堂里抄经，见着蚂蚁都要蹲下来给让路；可此刻少年眼里燃着簇火，像极了那年他们被扔进终南山试炼时，李愔举着断剑挡在他身前的模样。

“愔愔...”他刚开口，就被李愔打断。

少年跨进门槛，鞋尖碾碎了地上半片带血的符纸：“上次你替我挡了刺客的刀，上上次替我喝了毒酒，再上上次...”他突然笑了，露出小虎牙，“哥，你总说我是小累赘，可你看。”他掀起衣袖，露出臂弯里狰狞的疤痕——那是去年冬天，李恪为救他坠崖时，他攀着藤蔓硬拖回来的伤，“我也有力气了。”

李恪喉结动了动。

窗外的月光漫进来，照见李愔后颈的胎记——那是两尾交缠的龙形，此刻正泛着淡淡的金光。

他突然想起系统第一次提示时的话：“双胞胎共享龙脉骨，一损俱损。”原来不是要他夺取，而是要他唤醒。

“过来。”他张开双臂。

李愔扑进他怀里，蜜糖糕的甜香混着少年人特有的青草味，像极了小时候他们挤在同一张塌上的夜。

李恪摸着弟弟发顶，轻声道：“等会儿进了古庙，你站在我左边三步远。

我用天机眼锁死袁道玄的死穴，你就用龙脉骨引动封魔印。

记住，他的魔体最怕...?“

“纯阳。”李愔立刻接话，“龙脉骨是至阳之体，加上我每天寅时在朝阳下练的《赤阳诀》。”他仰起脸，眼睛亮得像星子，“哥，我都记着呢。”

系统提示音突然炸响：“最终阶段倒计时10分钟！”李恪猛地推开窗，夜风吹得舆图哗哗作响。

远处终南山方向浮起一团黑雾，像团化不开的墨——那是袁道玄在启动封龙阵的前奏。

“影七！”他抓起案上的锁魂篆塞给暗卫首领，“带着你的人，现在就走！”

“末将领命。”影七的身影消失在梁间，只余一阵穿堂风卷着血珠落在舆图上，在“枯井”标记旁晕开一朵红梅。

“秦统领。”李恪转向禁军统领，从腰间解下玉牌抛过去，“这是我母妃当年的虎符，见符如见三皇子。”他指了指窗外的黑雾，“等会儿不管谁来问，就说三皇子携四皇子去终南山踏青了。”

秦烈接住玉牌，甲胄在灯下泛着冷光：“末将明白。”他转身出门，靴跟叩在青石板上的声音渐远，像敲在人心上的鼓点。

李愔突然拽了拽他的衣袖。

少年手里多了柄短刀，刀鞘是用李恪旧衣改的，还绣着歪歪扭扭的“护哥”二字：“我偷拿了影卫的刀，你说过...上阵要带家伙。”

李恪喉咙发紧。

他摸出自己的匕首，刀身刻着“愔安”——那是母妃临终前给他的，说“愔安则恪安”。

两把刀相碰，发出清越的响，像小时候他们用树枝当剑对打的声音。

“走。”他牵起弟弟的手，掌心的温度透过交叠的龙脉骨传来，烫得人心慌。

窗外的黑雾更浓了，隐约能听见鬼泣般的呜咽。

李恪运转天机眼，眼前浮现出袁道玄的命途——那是条被黑雾缠绕的线，终点在终南山古庙的枯井边。

“哥。”李愔的手突然收紧，“这次换我替你挡刀好不好？”

李恪回头，月光正好落在少年脸上。

他看见李愔后颈的龙形胎记正在发光，与自己腕间的天机符印遥相呼应。

系统提示音再次响起，这次带着少见的温热：“检测到双生龙脉共鸣，逆命封魔进度+15%。”

“好。”他笑着应下，拉着弟弟往院外走。

马厩里早备好了两匹乌骓，马鞍上的银铃在风里轻响，像极了母妃当年送他们出宫时的銮铃。

终南山的方向，黑雾里传来袁道玄的笑声，像刮过枯井的风：“李恪，你以为能逆天命？

等封龙阵启动，这天下...还是我的！“

李恪翻身上马，抽了抽缰绳。

乌骓长嘶一声，蹄铁溅起火星。

他望着弟弟跨上另一匹马，月光下少年的衣摆猎猎作响，像面不肯屈服的旗。

“愔愔。”他扬声，“我们去把属于我们的命，抢回来。”

两匹马同时扬蹄，向终南山疾驰而去。

身后的王府渐渐模糊，只余秦烈的声音远远传来：“末将在此，守好三皇子的退路！”

系统提示音在耳边回荡，这次清晰得像晨钟：“最终阶段倒计时5分钟——”

而李恪知道，真正的倒计时，才刚刚开始。

 第82章 疯王夜召影七密，兄弟联手终封魔！（承接篇）

终南山的夜风卷着黑雾灌进王府偏院时，李恪正用指节叩响书房的檀木案几。

烛火在他眼下投出晃动的阴影，映得案上摊开的羊皮地图泛着冷光——那是影七昨夜冒险从国师府盗来的封龙阵图，边角还沾着暗红血渍。

“影七。”他抬眼，暗卫首领正单膝跪在阴影里，玄色劲装的肩甲擦着青砖，“西峰松树林的伏兵，可清干净了？”

“回三皇子。”影七的声音像淬过冰的刀，“末将留了二十个死士扮作巡山猎户，袁道玄的眼线若敢露头，脖子比松针断得还快。”

李恪屈指弹了弹地图上圈红的“终南古庙”，那里正是封龙阵的核心。

烛火突然剧烈摇晃，窗纸被风掀起一角，露出院外李愔的身影——少年正背着手站在老槐树下，月光把他的影子拉得很长，像根倔强的青竹。

“秦统领。”他转向立在门边的守夜禁军统领，甲胄上的玄铁鳞片随着呼吸轻响，“你带三百禁军守北坡，见到穿玄色道袍的一概格杀。”他顿了顿，从袖中摸出半块虎符拍在案上，“这是陛下去年赐我的调兵符，若有人问起......”

“末将知道。”秦烈伸手按住虎符，掌心的老茧擦过青铜纹路，“就说三皇子昨夜突发癔症，抢了符令往终南山跑，末将护主心切。”他忽然笑了，甲胄缝隙里漏出点暖意，“反正您疯王的名声，也不差这一桩。”

李恪扯了扯嘴角，目光又落向窗外。

李愔不知何时走到了廊下，正踮脚够枝桠上的枯藤，发梢沾了片枯叶。

他想起三天前在御花园，这小子还红着眼圈求他：“哥，我学了半个月的箭，今天能跟你去猎场吗？”如今那副软乎乎的模样，早被月光淬成了剑锋。

“影七带暗卫走东径，破阵眼。”他收回视线，指尖划过地图上三个红点，“我和四弟走中路，直取袁道玄。”烛火“啪”地爆了个灯花，他喉结动了动，“若有万一......”

“三皇子。”影七突然抬头，眼底映着跳动的火光，“末将这条命是您从乱葬岗捡的。”他伸手按在胸口，玄铁护心镜撞出闷响，“您说要拆了这天底下的阵，末将就拆了这天底下的阵。”

秦烈也上前一步，靴跟磕在青砖上：“末将守了二十年宫城，头回见有人敢跟天道抢命。”他冲李恪抱了抱拳，“三皇子，您尽管往前闯，北坡的血，末将替您挡着。”

书房里的烛火忽然亮了些。

李恪望着两个男人眼底的灼光，喉间泛起热意——这哪是他在调兵遣将？

分明是这些人，在托着他的后背往刀山里闯。

“去备马。”他哑着嗓子挥了挥手，影七和秦烈转身时带起的风，掀得地图哗啦啦响。

等门帘重新落下，他才快步走向廊下，李愔正低头扯着袖口的线头，见他过来，指尖猛地一紧，把线头扯断了。

“哥。”少年抬起脸，眼睛亮得像浸了星子，“方才在窗外都听见了。”他伸手揪住李恪的衣襟，力气大得发颤，“你总说我是小哭包，可母妃临终前说......”他吸了吸鼻子，“她说‘愔愔的骨头硬，比谁都能扛事’。”

李恪的心脏猛地一缩。

他想起母妃咽气那天，杨妃攥着他的手，另一只手抚过李愔后颈的龙形胎记：“这孩子的命太沉，得有个能替他扛的。”后来他才知道，那“沉”不是天命所归，是天道要取他的骨血祭劫。

“愔愔。”他捧住弟弟的脸，指腹蹭过少年眼下淡淡的青影——这半个月为了帮他引开袁道玄的注意，李愔装了七次病，熬了八夜的药，“你知道封龙阵启动时会怎样吗？”他压低声音，“龙脉骨共鸣的刹那，咱俩的命途会绞在一起，疼得像被雷劈。”

李愔突然笑了，露出颗尖尖的虎牙：“那天在马厩，你被袁道玄的毒箭擦了胳膊，疼得直抽冷气，我都没哭。”他拽着李恪的手腕按在自己后颈，那里的胎记正发烫，“现在换我疼，换我抽冷气，行不行？”

夜风卷起李愔的发梢，扫过李恪手背的天机符印。

两道金光突然从两人腕间腾起，在空中纠缠着化作锁链，发出清越的嗡鸣。

系统提示音在耳边炸开，带着少见的震颤：“双生龙脉共鸣度99%，逆命封魔阵即将激活——”

“走。”李恪牵起弟弟的手往马厩跑，乌骓的马蹄声在巷子里撞出火星。

终南山方向的黑雾更浓了，隐约能看见古庙飞檐上的铜铃在晃，发出袁道玄的笑声：“李恪，你以为带着个小崽子就能破阵？

等龙脉骨入阵，这天下还是......“

“住口！”李愔突然扬声，声音里裹着龙鸣般的震颤。

他腰间的短刀“铮”地出鞘，刀鞘上“护哥”二字被月光照得发亮——那是他用李恪旧衣改的，针脚歪歪扭扭，像只爬歪的小蜈蚣。

李恪摸出母妃留的匕首，“愔安”二字贴着掌心发烫。

两把刀相碰的刹那，他的天机眼突然全开，眼前的黑雾退作洪流，露出袁道玄扭曲的命途线——那线的末端缠着根猩红丝线，正插在古庙后殿的枯井里。

“那是他的命魂锁！”李恪拽着李愔冲进庙门，殿内的青铜灯树正在燃烧，照见袁道玄的身影浮在半空。

老国师的皮肤正片片脱落，露出底下青灰色的鬼面，而他背后，墨玄子的残魂正往他体内钻，发出刺耳的尖笑：“小娃娃，你哥哥的骨，够我啃三百年——”

“去你娘的三百年！”李恪反手甩出匕首，“愔愔，锁他命途！”

李愔的后颈泛起金光，龙形胎记化作实体浮在半空。

他咬着牙举起短刀，刀刃上突然腾起金龙，直扑袁道玄心口。

李恪的天机眼锁定那根猩红丝线，身影如鬼魅般闪到枯井边，抬手就是一掌——

“轰！”

井中传来地动山摇的轰鸣，封龙阵的阵旗纷纷断裂。

影七的声音从殿外炸响：“阵眼已破！”秦烈的呼喝紧随其后：“北坡贼子全灭！”袁道玄的鬼面突然裂开，发出兽类般的嘶吼：“你们赢了......但天命不可违，终有一日......”

“终有一日你爷爷我能把天捅个窟窿！”李恪抄起块断砖砸过去，正砸在袁道玄面门。

老国师的身影瞬间溃散，古庙的房梁“咔嚓”一声砸下来，李恪扑过去推开李愔，碎石擦着他耳际砸进土里。

等尘埃落定，李愔正趴在他身上，发间沾着草屑。

少年抬起头，脸上沾了块灰，眼睛却亮得惊人：“哥，我刚才好像......”

“我知道。”李恪替他擦掉脸上的灰，远处传来百姓的惊呼。

他抬头望去，晨光正穿透黑雾，照在废墟上。

不知何时，山脚下聚了好些百姓，有卖炊饼的老张头，有替李愔治过伤的孙大夫，他们举着火把，嘴里喊着：“疯王救了咱们！”“三皇子是活神仙！”

系统提示音在耳边响起，像撞响了万钧洪钟：“主线任务‘逆命封魔’进度+100%，最终结局达成——‘逆命成王’！”

李恪笑着扶弟弟站起来，突然听见山风里飘来片纸页的哗啦声。

他转头望去，山脚下的官道上，一匹快马正扬着尘烟疾驰，马上人怀里的奏疏被风吹得翻卷，隐约能看见“魏征”二字。

“哥？”李愔顺着他的视线望去。

李恪扯了扯嘴角，把弟弟的斗篷系紧：“无事。”他望着东方渐白的天色，眼底浮起促狭的笑，“不过是有人要给疯王，再添把火罢了。”

 第83章 疯王回京遭弹劾，一封奏折掀朝堂！

终南山的晨雾还未散尽，李恪的乌骓马已踏着青石板冲进长安西市。

他怀里的李愔被颠得直笑，发间那片草屑早被晨风吹落，却仍沾着古庙的烟火气。

“哥，孙大夫说要给咱们煮十全大补汤。”少年扒着他的肩膀，鼻尖冻得通红，“还有老张头的炊饼，说要管够——”

话音未落，影七的快马从街角斜刺里冲来，腰间的奏疏被风掀开一角，“三皇子，魏尚书的弹劾折子已送进武德殿。”

李恪的手在马缰上顿了顿。

他望着朱雀门城楼上飘展的玄鸟旗，唇角勾起抹促狭的笑——昨日山脚下那匹快马，原是给这出戏码打前站的。

“愔愔，”他侧头用下巴蹭了蹭弟弟的发顶，“明日早朝，你替哥哥把那包蜜饯带着。”见李愔疑惑眨眼，又压低声音，“老魏头奏本念得久，嘴干。”

次日卯时三刻，太极宫含元殿的金漆蟠龙柱投下长长阴影。

李恪踩着殿外的露水跨进门槛时，正撞见长孙无忌扶着玉扳指从偏殿出来，目光扫过他腰间的玄色玉佩，又迅速垂落。

“臣魏征，有本启奏！”

殿内忽然炸响一声清喝。

李恪抬眼望去，御史台尚书魏徵正捧着象牙笏板跪在丹墀下，须髯皆张如戟，“三皇子李恪，擅调左武卫禁军入终南山，又私斗国师府道官，置朝纲于何地？

置陛下威柄于何地？“

满朝文武的呼吸声突然变重。

李恪扫了眼阶上的李世民——皇帝正摩挲着茶盏，眼底的暗潮被茶雾掩得极深。

“魏尚书说的是。”李恪忽然向前一步，广袖在地上扫出沙沙声。

他望着魏征花白的鬓角，笑得像偷到鱼干的猫，“儿臣确实调了禁军，也确实打了那老东西。

不过......“他从袖中抽出两卷黄绢，”儿臣还带了点东西，想请魏尚书过目。“

丹墀下的宦官捧着黄绢呈上去时，魏征的手指在笏板上掐出白印。

李恪看着他展开《封龙图》的手猛地一抖，又盯着那封袁道玄的亲笔信，喉结动了动：“这......这是国师府的秘图？”

“正是。”李恪踢了踢脚边的方砖，“袁道玄用这图在终南山布封龙阵，要拿我弟弟的龙脉骨养鬼。

左武卫的弟兄们，可是去拆他的鬼窝。“他突然提高声音，”魏尚书不是最恨妖道乱政？

当年国师府私吞河工银的账册，是不是也该请兵部查查？“

殿内炸开一片抽气声。

程咬金的铜锤“当啷”砸在地上，震得玉阶直颤：“老子就说终南山那鬼雾邪性！

合着是群牛鼻子搞鬼？“

李世民的指节叩了叩御案：“李恪，你说他们要拿愔儿做傀儡。”他的目光像刀，“那你呢？

你想做什么？“

李恪突然跪了下去。

晨光透过殿顶的藻井落下来，照得他眼底亮堂堂的：“儿臣想守着弟弟吃老张头的炊饼，想看着百姓不用再躲鬼雾，想......”他抬头直视龙椅上的帝王，“想替陛下看住这万里江山。

若陛下不信，儿臣愿领旨彻查，查个水落石出。“

殿内静得能听见龙涎香燃尽的噼啪声。

长孙无忌抚着玉扳指的动作顿了顿，又若无其事地继续。

三日后，长安街头的茶棚炸了锅。

卖菜的王婶举着菜篮喊：“我亲眼见三皇子扑在四皇子身上挡房梁！”说书的老贾敲着醒木：“那龙形胎记化作金龙，直取妖道心口——”最热闹的是西市口，李愔穿着月白锦袍站在青石板上，被百姓围得里三层外三层：“哥哥说我身上的龙气招鬼，他就替我挡着......”少年的耳尖通红，“他总说自己是疯王，可我知道，他比谁都护着咱们大唐。”

这些话像长了翅膀，扑棱棱飞进太极宫。

李世民翻着最新的民间奏报，见末尾写着“疯王护国”四个朱批，突然笑出了声。

早朝时，他望着阶下站得笔直的李恪，将御笔重重一落：“李恪越权属实，然情有可原，暂免追责。

袁道玄旧党着刑部彻查，凡涉事者削职查办！“

长孙无忌的玉扳指“咔”地裂了道细纹。

他垂眼遮住眼底暗涌，听见殿外传来百姓的欢呼，像春潮漫过宫墙。

李恪摸着袖中那卷《封龙图》往回走时，系统提示音突然炸响：“隐藏任务‘朝堂风云’进度+70%，触发新剧情线——‘天命之争’！”

他脚步微顿，借着整理袖摆的动作翻开图卷。

在右下角的云纹里，一枚极小的朱红印章若隐若现，印文是他从未见过的古篆。

“哥？”李愔从后面追上来，手里举着个油纸包，“老张头说新炊的饼，要趁热吃。”

李恪把图卷重新收好，接过饼咬了一口。

麦香混着芝麻香在舌尖炸开，他望着弟弟发亮的眼睛，指尖轻轻抚过袖中那枚陌生的印章——终南山的风波刚歇，这枚印，怕是要掀起更大的浪。

 第84章 疯王夜访柳府，一纸契约揭叛臣！

李恪捏着《封龙图》的手指微微发紧，袖中那枚朱红印章在月光下泛着冷光。

他站在承庆殿廊下，望着宫墙外渐起的暮色，喉间溢出一声低笑：“柳如晦......前朝工部侍郎，三年前就该埋进昭陵的人。”

系统提示音在识海炸响时，他正盯着印章上扭曲的古篆——那是柳氏家徽特有的云雷纹。

三天前他在袁道玄旧宅翻出半卷《封龙图》，原以为是记载龙脉走向的堪舆图，此刻才发现云纹里藏着密印。“系统，查柳如晦近三月动向。”他垂眸摩挲着图卷边缘，指尖触到某处凸起的暗纹，“难怪袁道玄总说‘天命不可违’，合着是有人在替他续香火。”

影七的声音从檐角传来，像片被风卷动的枯叶：“三皇子，柳府后门的守夜人换班了。”

李恪将图卷塞进怀中，玄色大氅在风里翻卷如鸦翼。

他仰头望了眼渐浓的夜色，对影七勾了勾手指：“走，去会会这位‘已故’的前朝老臣。”

柳府坐落在平康坊最深处，朱漆门环结着蛛网，门楣“柳氏”二字被泼了墨汁，在夜色里像道狰狞的疤。

影七单掌按在门闩上，青砖缝里渗出极细的“咔嗒”声——这是他独有的开锁手法，连巡城卫的锁都能在半柱香内打开。

李恪跟着溜进去时，闻到了浓重的沉香味，比袁道玄国师府的更呛人，带着股陈腐的药气。

“书房在东院。”影七的声音贴着他耳际，“前院有三个暗桩，都是练过外家拳的。”

李恪摸出袖中从西市买来的糖人，往左边假山后一抛。“哗啦”一声脆响，两个护院举着火把冲过来，正撞在影七甩出的飞索上。

李恪猫腰钻进月洞门时，听见护院的闷哼和影七收索的轻响——那是暗卫特有的“活口”手法，打晕却不伤筋骨。

东院书房的窗纸透着昏黄灯光。

李恪贴着窗棂望去，案头摆着半盏残茶，茶盏下压着张宣纸，墨迹未干：“亥时三刻，国师府密使至。”他瞳孔微缩，指甲掐进掌心——这柳如晦果然还在和袁道玄余党勾结。

影七的指节轻叩他后肩，是“安全”的暗号。

李恪推窗而入，靴底碾过地上的香灰。

书案右侧的檀木柜上刻着九只蝙蝠，他记得柳如晦最信“福至心灵”的说法——蝙蝠数目对应着生辰，柳如晦生于九月初九，九只蝙蝠，密码该是“九九”。

“咔。”暗格弹出的瞬间，李恪的呼吸几乎停滞。

泛黄的绢帛上用朱砂写着《乱世策》三个大字，翻开第一页就是刺目的血字：“借天命杀劫乱朝纲，扶傀儡皇子登大宝，待天下大乱时，柳氏取李而代之。”

“好个‘安定天下’。”李恪的笑声像淬了冰，指尖划过“傀儡皇子”四个字，突然想起前几日李愔被百姓围着喊“贤王”时的模样，“原来他们要的‘天命’，是让愔儿做块引火的炭。”

系统提示音适时响起：“检测到关键证据，隐藏任务‘朝堂风云’进度+30%。”

李恪将《乱世策》原样塞回暗格，又故意碰倒了案头的青瓷笔洗。

墨汁在宣纸上晕开，正好盖住“亥时三刻”的字迹——他要让柳如晦知道，有人来过，却没拿走最要紧的东西。

“回府。”他对影七挑眉，“明儿让西市的说书人加段新话本，就说三皇子昨夜翻了柳府的狗洞。”

第二日卯时，李愔揣着两个炊饼撞开李恪的房门：“哥，张婶说你昨夜去柳家偷东西？”少年的月白锦袍沾着晨露，发梢还滴着水，“我跟魏大人说你去城东醉仙楼吃酒了，他气的胡子都翘起来——”

“愔儿真乖。”李恪揉乱弟弟的发顶，余光瞥见影七在廊下比了个“成”的手势，“去把我那套嵌宝石的玉扳指戴上，再让小顺子把新得的波斯葡萄酒搬去醉仙楼。”他压低声音，“魏大人最烦酒气熏天的皇子，你越招摇，他越信你在替我打掩护。”

李愔虽不懂，但还是重重点头。

他走后，李恪望着案头那封“柳府急报”，指节敲了敲桌案：“影七，备茶。

柳大人今夜该来’叙旧‘了。“

子时三刻，王府角门传来细碎的叩门声。

李恪蜷在软榻上啃着蜜枣，听见影七的暗号，指尖在案上敲了三下——这是“放人进来”的指令。

柳如晦的身影闪进暖阁时，活像只被踩了尾巴的老狗。

他穿着粗布短打，脸上敷着锅底灰，可李恪还是认出了他眼角那颗朱砂痣——那是当年柳如晦为表“忠君”，用朱砂点的，说是要“血祭李唐”。

“三皇子......”柳如晦扑通跪下，怀里的锦盒“当啷”落地，“小人知罪，知罪啊！

昨夜府里进了贼，小的怕牵连皇室，这才......“

李恪捡起锦盒打开，金叶子撞着玉扳指叮当作响。

他捏起枚金叶子对着烛火照了照，突然笑出声：“柳大人这是做什么？

收买皇子可是抄家的罪。“

“小的不敢！”柳如晦额头撞在青砖上，“那贼偷了小的半幅家传古画，小的实在没法子，才来求三皇子......”

“古画？”李恪猛地将金叶子拍在案上，震得茶盏跳起来，“我昨夜在你书房暗格里看见的，可不是什么古画。”他俯身逼近柳如晦，眼底泛着冷光，“《乱世策》里写着‘柳氏取李而代之’，柳大人，这也是家传的？”

柳如晦的脸瞬间煞白，喉间发出破风箱似的喘息。

他正要扑过来，影七的剑已架在他颈间。

李恪抄起案上的锦盒，将金银倒在柳如晦脚边：“你以为我真会收你的钱？

你这是自投罗网。“

“三皇子饶命！”柳如晦瘫在地上，“都是袁道玄逼的，他说我儿子在终南山当人质......”

“押去柴房。”李恪甩袖起身，“明儿早朝，我要让满朝文武看看，谁才是真正的乱臣贼子。”

第二日早朝，太极殿的龙涎香混着刑部的霉味。

李恪将《乱世策》和柳如晦的供词拍在御案上时，李世民的瞳孔骤缩。

魏征抢过供词只看了半页，就“啪”地摔在地上：“好个柳如晦！

勾结妖道，颠覆社稷，其罪当诛！“

“所以我说，有些事，总得有人来做。”李恪望着殿下颤抖的柳如晦，声音轻得像片羽毛，“儿臣替陛下清了门，可好？”

李世民的目光扫过供词上的血印，突然笑了：“好。”他提起朱笔在“柳如晦”三个字上画了个圈，“着刑部即刻问斩，家产充公，族人流放岭南。”

系统提示音在李恪识海炸响时，他正望着殿外飘起的细雨：“隐藏任务‘朝堂风云’进度+90%，即将揭晓‘天命之争’终极真相！”

退朝时，小顺子喘着粗气跑过来：“三皇子，杨妃娘娘......娘娘突然高热昏迷，太医院的张院正说......说怕是撑不过今夜......”

李恪的脚步顿在阶前，雨丝顺着帽檐落进领口，冷得他打了个寒颤。

他望着太极宫方向翻涌的乌云，袖中《封龙图》上的印章突然发烫——终南山的风波未平，这雨，怕是要下得更急了。

 第85章 孝子泪洒东宫，香灰藏信无人知！

李恪的玄色朝靴踩在青石板上，水珠顺着帽檐砸在靴面，晕开深色的圆斑。

小顺子的话还在耳边嗡嗡作响，他喉间发紧，分明是四月的雨，却冷得他后颈起了一层鸡皮疙瘩。

“三皇子？”小顺子见他站在雨里不动，又怯生生唤了一声，袖角还沾着从太极宫跑来时溅的泥点。

李恪猛地回神，抬手抹了把脸上的雨珠，声音发哑：“杨妃娘娘现在在承香殿？”

“是，张院正带着四个太医守着，说......说娘娘烧得厉害，身上烫得像火炭。”小顺子抽了抽鼻子，“奴婢来的时候，杨妃娘娘的手还攥着被角，直往床里缩，嘴里喊着‘阿恪’......”

“闭嘴！”李恪突然吼了一嗓子，震得小顺子打了个踉跄。

他低头盯着自己发抖的手，指甲几乎掐进掌心——早该想到的，柳如晦的案子牵出袁道玄，终南山那些人怎么会坐视？

杨妃突然病发，分明是沈夫人那边提前动手了。

他深吸一口气，再抬头时眼眶已经泛红，玄色朝服下摆沾着雨水，跑起来带起一阵风。

承香殿的朱漆门刚露出条缝，他就扑了进去，跪在床前抓住杨妃滚烫的手。

“母妃！

母妃！“李恪的声音带着哭腔，额头抵在杨妃手背上，眼泪大颗大颗砸在锦被上，”儿臣在这儿，儿臣回来了......“

杨妃的睫毛颤了颤，烧得通红的脸皱成一团，喉咙里发出含混的“阿恪”。

李恪喉结动了动，指甲深深掐进掌心——这不是真烧，他昨日让林大夫配的假热药，该是今日申时才发作的，怎么提前了？

“林大夫呢？”他猛地转头，看见缩在殿角的林大夫，“不是说你最会治高热？

张院正那老东西懂什么？“

林大夫打了个寒颤，忙不迭上前：“三皇子莫急，臣这就再开一副退热的方子。”

“慢着！”李恪一把拽住他的药箱，“药房的门我亲自锁了，你要什么药材，我让人去取。”他扫过殿内众人，声音陡然拔高，“谁要是敢碰母妃的药，我扒了他的皮！”

守在殿外的宦官宫女们缩着脖子，看着三皇子红着眼眶把药房钥匙系在腰间，又蹲回床前握着杨妃的手哭。

有眼尖的看见他袖口沾着香灰，还以为是跪在香炉前求神时蹭的。

申时三刻，承香殿的门帘被掀起一角。

穿青布短打的“药童”捧着药碗进来，腰间别着林大夫常用的牛角刮痧板——正是易容后的沈长风。

“殿下，药熬好了。”沈长风垂着眼，声音压得粗哑。

李恪接过药方扫了眼，突然把药碗往沈长风怀里一塞：“你且退下，我来喂。”他背对着众人展开药方，密密麻麻的字迹下，一行极小的蝇头小字若隐若现：“双生龙脉，骨生双枝”。

沈长风退出殿门时，正撞上抱着药罐回来的影七。

影七扫了他一眼，手按在腰间短刃上。

沈长风低头加快脚步，药童的青布衫在风里晃了晃，像片被雨打湿的叶子。

李恪等殿内只剩自己和杨妃，转身把药方卷成小筒，塞进香炉里的香灰中。

他蹲下身，用指尖蘸了点茶盏里的水，抹湿纸卷一角——这样就算有人翻香灰，也只会当是烧过的残纸。

“母妃，你再撑撑。”他凑到杨妃耳边轻声说，滚烫的眼泪又落下来，“等儿臣拿到那东西，就什么都不怕了。”

深夜，李恪摸着黑溜进书房。

烛火刚点亮，他就从香炉里掏出那卷纸，放在烛火上一烤——隐在纸纹里的字迹渐渐显形：“龙脉骨非独属，双生皇子各藏其一。

取骨者代劫，存骨者承运。“

“怎么会......”李恪的手在发抖，烛火被他的呼吸吹得摇晃，“系统说要夺弟弟的骨，原来是要我......”

“叮——”

系统提示音在识海炸响时，他后颈突然发烫。

镜子里的瞳孔泛着幽蓝的光，像两团将熄未熄的鬼火。

他抬手摸向脖颈，那里有一道淡红色的纹路，正顺着锁骨往心口蔓延。

“天机眼觉醒进度+10%。

检测到宿主体内存在异动能量波动，建议宿主尽快与杨妃娘娘确认龙脉骨真相。“

李恪猛地合上密信，窗外传来更夫敲梆子的声音。

他刚要把信收进暗格，就听见承香殿方向传来响动——是值夜的宫女在说话：“杨妃娘娘好像醒了......”

他抓起烛台往外跑，玄色便服被夜风吹得猎猎作响。

承香殿的门虚掩着，透过门缝能看见杨妃靠在床头，正用帕子擦嘴角的药渍。

她抬头时目光扫过门口，指尖轻轻叩了叩床沿。

李恪的脚步顿在廊下，心跳声盖过了更漏的滴答。

他攥紧手中的密信，突然想起今日早朝时李世民画在供词上的朱圈——有些秘密，该是时候让最亲的人知道了。

 第86章 暗室对质母子，真相惊雷心头炸！

承香殿的烛火在窗纸上投下摇晃的影。

李恪推开门时，杨妃正望着案头那盏青玉灯，指尖无意识地摩挲着被角绣的并蒂莲。

她转头时，眼底的血丝像蛛网般缠着星子，倒比白日里病恹恹的模样更显锋利。

“恪儿。”她声音轻得像落在瓷片上的雪，却让李恪的脚步顿在门槛前。

门“吱呀”一声合上。

李恪反手闩了门闩，听见自己喉结滚动的声音：“母妃...您醒了？”

杨妃没接话，目光扫过他攥得发皱的衣袖——那是方才跑过回廊时被夜露打湿的。

她抬手指了指软榻：“坐近些。”

李恪坐过去时，闻到她身上淡淡的药香混着龙涎香。

那是母妃惯常的味道，从前总让他想起冬日里围炉烤栗子的暖，此刻却像根细针，扎得他鼻头发酸。

“你到底知道多少？”杨妃突然伸手攥住他手腕。

她的手凉得惊人，指甲几乎掐进他脉门，“今日你摔药碗的模样，昨日在御书房顶撞你父皇的疯劲...你当母妃真看不出？

你是故意的。“

李恪的呼吸一滞。

系统提示音在识海闪过的瞬间，他后颈的红纹又烫了几分。

他望着杨妃眼底翻涌的期待与恐惧，突然想起方才在书房里烤出的密信——“取骨者代劫，存骨者承运”。

“儿臣知道...龙脉骨的事。”他低声说，反手覆住杨妃的手。

她的指尖在颤抖，像风中的枯叶，“母妃，当年产婆说的‘一阳一阴’，是不是指我和阿愔？”

杨妃的瞳孔猛地收缩。

她松开手，扶着床头的檀木柱缓缓坐直，鬓边的珍珠步摇簌簌作响。

窗外传来更夫敲梆子的“咚”声，她突然笑了，那笑里浸着十年前的月光：“那年我怀胎十月，总梦见两条龙缠在肚子里打架。

产婆说双生皇子是’阴阳同体‘，阴阳交汇之处...藏着能定天下气运的龙脉骨。“

李恪喉头发紧。

他想起系统总催他“夺取弟弟的龙脉骨”，想起李愔总被国师夸“天命所归”，想起今日早朝时李世民看着李愔的眼神——像在看一块需要供起来的玉。

“我本想瞒一辈子。”杨妃的声音突然哑了，“让你们像寻常兄弟那样长大，读书骑马，斗蛐蛐儿...可上个月袁道玄那老匹夫来宫里，说’双生龙脉必损其一‘。

我就知道，躲不过了。“

“所以您故意喝慢药？”李恪抓住她的手，“您想...替我们挡？”

杨妃别过脸去。

烛火映着她眼角的泪，亮得像碎钻：“我这把老骨头，总比你们经熬些。”

“砰！”

外间突然传来茶盏落地的脆响。

李恪猛地起身，天机眼在识海翻涌，幽蓝的光在眼底一闪而过——透过雕花隔断，他看见王嬷嬷正猫着腰往床帐后钻，手里攥着半截细竹筒。

“王嬷嬷送参茶来啦。”那老妇的声音甜得发腻，可她的脚尖正往杨妃的妆奁挪，“娘娘方才喝了药，该润润喉...”

李恪突然笑了。

他抄起案头的茶盏，慢条斯理啜了一口：“这茶不错，火候正好。”他盯着王嬷嬷煞白的脸，“可惜...你没机会喝第二回了。”

“影七。”他话音未落，窗外掠进一道黑影。

影七的短刃抵住王嬷嬷后颈时，那老妇的假牙都在打颤：“奴、奴才就是来送茶的...”

“送茶需要把窃听器藏在银簪里？”李恪屈指弹了弹王嬷嬷鬓角的银簪，金属碰撞声里，一截细如发丝的铜丝从簪头垂落，“袁道玄的人，也不过如此。”

影七押着王嬷嬷退下时，李恪注意到他扫过杨妃妆奁的眼神多了道暗芒。

那是从前没有的——影七跟了他三年，从不会在任务里多瞧一眼无关的东西。

“阿兄！”

门被撞开的刹那，李愔喘着粗气冲进来。

他的月白锦袍下摆沾着泥，发冠歪在鬓边，显然是从校场一路跑过来的。“我听说王嬷嬷被抓了...”他的目光扫过杨妃泛红的眼尾，突然顿住，“母妃，你们...是不是有事瞒着我？”

李恪心里一沉。

他早该想到，李愔那耳朵比猎犬还灵。

杨妃攥着帕子别过脸，李愔却一步跨到他面前，指尖几乎戳到他鼻尖：“是不是跟龙脉骨有关？

今早我听见袁道玄跟父皇说’四皇子命格里有劫‘...阿兄，你是不是又在替我扛？“

李恪的心跳漏了一拍。

他望着弟弟眼里的水光，突然想起七岁那年李愔被马蜂追，哭着扑进他怀里的模样。

那时他也是这样，把弟弟护在身后，说“阿兄替你挡”。

“阿愔。”他伸手揉乱李愔的发，“你记不记得小时候你偷吃蜜饯被母妃抓包？

是我说是我吃的。

你爬树摔断腿，是我说是我推的。“他顿了顿，喉结滚动，”因为你是我弟弟。

我不能看着你死。“

李愔的眼泪“啪嗒”砸在他手背上。

少年突然扑过来抱住他，力道大得几乎要把他勒散架：“那我也替你挡！

我们是双生的，要活一起活，要死...“

“不许说死。”杨妃突然插话。

她抹了把脸，从妆奁最底层摸出个檀木匣。

匣盖打开时，一道金光透出来，是块刻着龙纹的玉牌，“这是当年产婆给的《逆命图》，说能破双生龙脉的劫...恪儿，你拿好。”

李恪接过玉牌时，系统提示音炸响：“警告！

目标人物正被远程监控，请立即关闭天机眼探测功能！“他后颈的红纹瞬间烧得发烫，抬眼正看见影七的背影掠过廊角——那人身形一顿，似乎往屋檐上望了一眼。

夜色里，一只黑色飞鸟扑棱着翅膀，消失在云堆后。

李恪攥紧玉牌，指腹触到牌底凸起的纹路。

他借着烛火凑近去看，隐约能辨出“逆命”二字，后面的图纹却被一层金箔封着，像是...

“阿兄？”李愔抽着鼻子抬头。

李恪把玉牌塞进怀里，冲他笑：“睡吧。

明天...该做些大事了。“

窗外，更夫敲过三更。

影七站在王府后巷的老槐树下，借着月光展开密信。

信上只有八个字：“双生秘辛，尽泄承香。”他折好信，往鸟笼里塞了块肉干。

黑鸟啄食的刹那，他低声道：“回玄都观。”

黑鸟振翅而起时，李恪正对着铜镜。

镜中他的瞳孔泛着幽蓝，后颈的红纹已爬上锁骨——那里，《逆命图》的轮廓正透过衣物，在皮肤上投下若隐若现的光。

 第87章 逆命图初现形，兄弟联手布奇阵！

李恪是被窗纸透进的晨光刺醒的。

他一睁眼就摸到胸口的玉牌，凉意透过里衣渗进皮肤。

昨夜系统的警告还在耳边炸响，后颈的红纹此刻淡得像被水洗过，却在锁骨处凝出一道龙形暗纹——和玉牌上的纹路分毫不差。

“阿兄！”

门被撞开的刹那，李愔抱着一卷星图冲进来，发带歪在耳后，“母妃说偏殿空着，我让小厨房送了热粥，咱们边吃边看那玉牌！”

少年鼻尖还沾着晨露，眼底却亮得像烧着团火。

李恪突然想起前世街头变魔术时，搭档举着道具箱冲上台的模样——都是这样，明明前路未卜，偏要把希望往人怀里塞。

“急什么。”他故意拖长音调，伸手去揉李愔翘起的呆毛，指腹却悄悄抹掉对方眼角没擦净的泪渍，“先把粥喝了，凉了该胃疼。”

偏殿的青砖被晨雾浸得发潮。

李愔把星图摊在案上时，李恪正用银簪挑开玉牌背面的金箔。

金粉簌簌落在青瓷碗里，映着粥香，倒像撒了把碎金。

“嗤啦——”

金箔裂开的瞬间，李恪后颈的红纹“腾”地烧起来。

玉牌内侧浮起暗纹，两条交缠的龙尾在“逆命”二字上方盘旋，龙首分别指向星图上的角宿与心宿。

“双龙交汇...”李恪指尖压在两条龙腹交叠处，“这里星力最盛，当年袁道玄说你‘龙脉骨’觉醒时，是不是也在角宿当空的日子？”

李愔凑过来看，发梢扫过他手背：“去年中秋夜，我在御花园被雷劈了半柱香——后来袁国师说那是龙脉引动天劫。”他忽然攥住李恪手腕，“阿兄，这图是不是说...你的命格里也有龙脉？”

李恪没答话。

他望着玉牌上的纹路，想起系统昨天的警告——“远程监控”。

袁道玄的人肯定还盯着，可如果不趁现在破解，等李愔下次引动天劫...

“去拿炭笔。”他突然起身，踢翻的木凳在青砖上划出刺耳声响，“咱们要在地上画星轨，越像当年的天象越好。”

李愔跑得飞快，发带在风里飘成一道银线。

等他抱着炭笔回来时，李恪已经脱了外袍，蹲在地上画二十八宿的位置。

晨光照着他后颈的红纹，像条活过来的赤蛇，顺着脊椎爬进衣领。

“角宿在东，心宿在南...”李恪的炭笔在青砖上飞，“当年你被雷劈时，月亮是不是在箕宿？”

“是！”李愔跪下来帮忙，炭灰沾了满手，“母妃说那夜月亮像浸在血里，我晕过去前还听见袁国师喊‘龙气冲霄’。”

两人的影子在地上交叠。

李恪画到“双龙交汇”的节点时，炭笔突然断了。

他抬头，正看见影七站在门口，玄色劲装沾着露水，腰间的乌鞘刀在晨光里泛冷。

“三皇子。”影七抱拳，目光扫过满地星图，“属下今早发现王府后墙有新翻的土，特来检查安全。”

李恪的手指在青砖上轻轻一叩。

系统没再警告，可影七的眼睛太亮了——那是暗卫首领发现异常时的光。

他故意把炭笔往地上一扔，瘫在椅子里扯松领口：“检查就检查，别碰我画的东西，那是给母妃算寿数的。”

李愔立刻配合地扑过去护住“双龙交汇”的位置：“影七哥你别踩！

阿兄说母妃今年命犯华盖，要靠这个化解！“

影七的目光在李愔泛红的耳尖上顿了顿，又转向李恪敞开的衣领。

那里隐约能看见锁骨处的龙形暗纹，和地上的星图纹路有几分相似。

他弯腰捡起半块炭笔，指尖沾了炭灰也不擦：“属下记下了，这就去后墙看看。”

门合上的刹那，李恪后颈的红纹突然针扎似的疼。

系统警报声像炸在脑子里：“危险逼近！

检测到玄都观术法波动，建议立即转移！“

“阿愔！”他扑过去拽起李愔，炭笔在青砖上划出长长的痕迹，“地道入口！

快！“

李愔被拽得踉跄，却反手攥紧他手腕：“在哪？”

“廊下第三块青石板！”李恪的声音发紧，天机眼在眼眶里发烫，“去年我偷藏蜜饯挖的，没想到今天派上用场——”

话音未落，偏殿外传来急促的脚步声。

李恪一脚踹开青石板，露出下面黑黢黢的洞口，推着李愔先跳进去：“抓稳石壁！”

两人刚蹲进地道，头顶就响起撞门声。

李恪摸着黑拽下腰间玉佩，玉牌上的龙纹突然发出微光，照亮地道四壁。

李愔的手在发抖，却还是把他的手包进自己掌心里：“阿兄，我不冷。”

地道越走越陡，潮湿的泥土味漫上来。

李恪听见李愔的心跳声，和自己的叠在一起，像敲着面小鼓。

等他们从后山的灌木丛钻出来时，日头已经爬到头顶。

“你说咱俩要是早生几百年...”李恪拍掉身上的草屑，突然笑出声，“是不是能当个道士开坛做法？”

李愔扯下他发间的枯枝，眼尾还沾着土：“那你是师兄，我是师弟。”他低头看见李恪锁骨处的红纹，声音突然轻了，“阿兄，刚才影七哥看你的眼神...是不是怀疑了？”

系统提示音恰在此时响起，机械音在李恪脑子里炸响：“天命之争任务即将解锁新阶段，是否接受’逆命者‘身份？

选择倒计时：30分钟。“

李恪望着后山的桃花林，花瓣落在李愔发间，像落了层粉。

他伸手接住一片花瓣，想起杨妃昨夜红着眼眶递玉牌的模样，想起前世街头魔术师谢幕时观众的掌声——原来最珍贵的，从来都不是掌声，而是有人愿意和你一起站在台上。

“接受。”他轻声说。

系统提示消失的瞬间，偏殿方向传来喧哗。

李恪拉着李愔往王府走，路过侧门时，杨妃的贴身侍女小桃捧着药罐迎上来，眼睛肿得像两颗红樱桃：“三皇子，娘娘说您今日累着了，晚膳后去承香殿喝她炖的参汤。”

李恪摸了摸小桃发间的银簪——那是他上个月从宫外买来逗母妃开心的。

他笑着应下，余光瞥见李愔正盯着自己锁骨处的红纹，眼神像要把那抹红纹刻进骨头里。

风卷着桃花从头顶掠过。

李恪忽然想起玉牌上的“双龙交汇”，想起地道里交叠的心跳声。

或许袁道玄说得对，这天下确实有天命；但他李恪偏要告诉天道——

双生龙，从来不是一条要吞掉另一条，而是要一起，把天捅个窟窿。

 第88章 母妃夜语藏机，逆命图现双龙！

晚膳时李恪特意多夹了两筷子李愔爱吃的樱桃鲊，少年盯着碗里颤巍巍的红膏，筷子尖悬在半空好半天，忽然把碗往他跟前一推：“阿兄吃。”

“小没良心的。”李恪笑着用公筷给他拨回去，余光瞥见杨妃宫里的小桃站在廊下冲他使眼色。

他擦了擦手，从食盒里端起温着的参汤——这是他特意让林大夫熬的，火候比平常淡三分，“母妃说要喝参汤，我去去就回。”

李愔跟着站起来，被他按住肩膀：“你今日钻地道蹭了一身泥，先去沐房泡着，我让小福子给你备了玫瑰香胰子。”少年张了张嘴，到底没说什么，只盯着他手里的汤碗，直到廊角看不见人影才转身。

承香殿的门虚掩着，烛火在窗纸上投出杨妃的剪影，发间金步摇随着她垂首的动作轻轻晃动。

李恪推门进去时，她正把药渣倒进铜盂，抬头时眼尾还带着点没擦净的药渍：“我让小桃说你累着了，怎么倒亲自送汤来？”

“母妃装病装得太像。”李恪把汤碗搁在案上，伸手碰了碰她的腕脉——脉象平稳得像春溪，“林大夫昨天给您开的安神汤，我让他换成了蜜枣茶。”

杨妃的手顿在汤碗边，烛火“噼啪”炸了个灯花，映得她眼角细纹都泛着暖光：“你既已知我未病，便该明白......”她指尖摩挲着案角的青玉镇纸，那上面雕着半朵未开的琼花，是李恪十岁那年用弹弓打下来的，“我所做的一切，都是为了你们兄弟。”

话音未落，她从妆匣最底层摸出个油纸包，泛黄的信笺裹在里面，墨迹已经晕开，却能看出是道人的笔迹：“二十年前我初入掖庭，有个白胡子老道说我命中有双龙，一明一暗，明者受天眷，暗者替天刑。”她展开信笺时，一片干枯的桃花从里面掉出来，“他临终前给了我《逆命图》，说等双龙血脉显形时......”

外间传来脚步声，李恪正要去掩门，却见李愔掀帘进来，发梢还滴着水，裹着件月白寝衣，手里攥着他方才落在膳厅的玉扳指：“阿兄的......”少年的话卡在喉咙里，目光落在杨妃手中那卷古旧帛书上——帛面泛着青铜色的光，边角用金线绣着两条交缠的龙。

“愔儿。”杨妃拍了拍身边的绣墩，“过来。”她展开帛书时，殿里忽然起了阵小风，烛火忽明忽暗，照得帛书上的字迹忽隐忽现，“你们体内皆有龙气，只是愔儿为主，恪儿为辅。

袁道玄说的天道杀劫......“她指尖抚过李愔额角的朱砂痣，那是他刚出生时就有的，”不是冲他的贤名，是冲他这龙脉骨。“

李愔的手死死攥着寝衣下摆，指节发白：“那哥哥岂不是......”

“小傻子。”李恪屈指弹他额头，顺势把他往自己怀里带了带，“这说明我才是那个能救你的关键棋子。”他盯着帛书上“以辅引主，逆命换运”八个字，喉结动了动——前世他变魔术时，总把最危险的环节留给自己，比如吞火时要含一口冰水，比如走钢丝时要在鞋里塞块磁石，“再说了，你哥我可是街头混大的，什么危险没见过？”

杨妃突然按住他的手腕，掌心滚烫：“这法子要耗你十年阳寿......”

“母妃。”李恪反手握住她的手，指腹蹭过她掌心里的老茧——那是从前在掖庭做女红时磨出来的，“我穿越过来那天，系统说要抢龙脉骨，我就知道没那么简单。”他扯了扯嘴角，“再说了，要是我真没了......”他瞥了眼缩在他臂弯里的李愔，少年正咬着嘴唇看他，眼睛里泛着水光，“这小哭包不得把长安城墙哭塌了？”

“谁、谁哭了！”李愔抹了把眼睛，反手揪住他的衣袖，“阿兄要是敢......”

殿外突然传来脚步声，影七的声音隔着门廊响起：“三皇子，属下例行巡查。”

李恪动作极快地把帛书卷起来塞进袖中，冲杨妃使了个眼色。

杨妃立刻靠回软枕，捂着心口轻咳两声：“恪儿，帮母妃把药盏递过来......”

“影七！”李恪提高声音，把杨妃的锦被往上拉了拉，“我娘亲刚喝了药，正歇着呢，你轻着点脚步！”他转身时撞翻了案上的茶盏，瓷片落地的脆响里，他摸到杨妃悄悄塞过来的半块桃符——和他颈间挂的那块能拼成完整的“双龙”。

影七的脚步声在门外顿了顿，又缓缓远去。

李愔凑过来，压低声音：“他刚才是不是......”

“别管他。”李恪扯了扯他湿漉漉的发尾，“先回我书房。”

承香殿的烛火在他们身后熄灭时，李愔突然抓住他的手。

少年掌心还带着沐房的热气，把他袖中帛书的温度都捂得暖了：“阿兄，我刚才摸你锁骨......”

“那是系统给的红纹，说是什么逆命者标记。”李恪推开书房门，案上的铜鹤灯“刷”地亮起来——是小福子提前点好的。

他把帛书往桌上一摊，墨迹在灯光下泛着幽蓝，“你看，这里写着‘龙息共鸣’，能把龙脉之力短暂转移......”

“那袁道玄的天机子能看出破绽吗？”李愔凑过去，发梢的水滴滴在帛书上，晕开个小圆圈。

“所以得先练练手。”李恪摸出块糖塞他嘴里——是从宫外糖画摊顺的橘子味，“明儿个你装病，我替你去朝上晃一圈，看那老东西能不能瞧出端倪......”

系统提示音突然在他脑子里炸响，机械音比往常更刺耳：“检测到宿主正接触禁忌秘法，是否启用’逆命者‘身份？

选择倒计时：10分钟。“

李愔显然也听见了，攥着帛书的手微微发抖：“阿兄，你......”

“选。”李恪伸手按住他发顶，指腹蹭过他后颈那道浅浅的疤——是小时候爬树摔的，“你哥我别的没有，就是命硬。”他盯着帛书上“双龙交汇阵”那几个字，烛火在他眼底跳成两簇小火焰，“再说了，等明天......”他忽然笑起来，贱兮兮的，像从前在街头变戏法时故意逗观众的模样，“咱们得给袁道玄备份大礼不是？”

李愔望着他眼里的光，喉结动了动，到底没说什么。

他把帛书小心卷起来，塞进李恪常带的檀木匣里，又加了把铜锁——钥匙在他自己手里。

窗外月上中天，桃花瓣被风卷着撞在窗纸上，像谁在轻轻叩门。

李恪摸着匣上的铜锁，想起地道里交叠的心跳声，想起杨妃手里那半块桃符。

他忽然伸手勾住李愔的脖子，把少年的额头抵在自己额头上：“小傻子，等明天布完阵......”他声音轻得像片羽毛，“我带你去西市吃胡饼，加双份羊油的。”

李愔没说话，只是用力回抱他。

檀木匣里的帛书隔着锁扣，隐约传来温热的触感，像两条龙在交颈而眠。

系统倒计时的数字在李恪脑子里跳动，9分50秒，9分49秒......他望着窗外被月光染白的桃枝，忽然想起前世谢幕时，观众扔上台的玫瑰。

原来最珍贵的从来不是掌声，而是有个人，愿意和你一起，把天捅个窟窿。

 第89章 兄弟试阵惊雷，影七疑云暗涌！

偏殿的门闩刚被李恪扣上，混着龙涎香的风就卷着星轨石的冷意钻了进来。

他蹲在青石板上，指尖沾了点龙骨粉，在地面画出最后一道勾连北斗的弧线——这是帛书里“双龙交汇阵”的最后一笔。

“阿兄。”李愔的声音从身后传来，带着少年人特有的清润，却因紧张微微发颤。

他抱着个锦盒站在门边，盒盖半开，露出里面三块泛着幽光的夜明珠，“星轨石摆好了，夜明珠要放在阵眼吗？”

李恪直起腰，后腰的旧伤因久蹲隐隐作痛——那是去年替李愔挡刺客时留下的。

他伸手揉了揉，抬头时已换上惯常的痞笑：“小傻子，这阵眼要的是活人龙气。”他指了指自己心口，又点了点李愔的，“咱俩往这儿一站，就是活的星轨。”

李愔低头看了眼自己胸前，那里隔着中衣还能摸到块温热——是李恪前日塞给他的桃符，说是杨妃临终前分给他俩的。

少年咬了咬唇，把锦盒放在案上，走过来时绣着云纹的鞋尖蹭到了阵图边缘的朱砂粉，“可帛书里说......”

“说要拿命换。”李恪打断他，伸手替他理了理被风吹乱的额发。

窗外的桃花正落，有瓣粉的飘在李愔眉骨上，他轻轻拂开，“所以才要你站阵心，我站阵眼。

等龙气翻涌时，我引一半到自己身上......“他突然顿住，喉结动了动，”这样天道杀劫就只会劈我。“

李愔的瞳孔骤缩，伸手攥住他的手腕：“阿兄你又骗我！

上次你说替我试毒，结果吐了半宿血；上上次说替我挨罚，皮鞭抽在背上......“他声音发哽，指腹触到李恪腕间凸起的骨节，”你总说自己命硬，可你的命......也是命啊。“

李恪的手指在他手背上轻轻敲了两下，像前世哄哭闹的观众变戏法时那样：“小哭包，再磨叽系统要炸了。”他指了指自己太阳穴——那里系统倒计时的红光正一跳一跳，显示着“3分15秒”。

李愔深吸一口气，松开手退到阵心位置。

月光从窗棂漏进来，在他腰间玉佩上碎成金斑。

他望着李恪站定在阵眼，见哥哥冲他比了个“开始”的手势，便闭了眼，按帛书所记运转体内那缕若有若无的龙气。

第一丝异动是从脚底升起来的。

青石板突然发烫，像有团火在地下烧。

李恪的后颈瞬间冒出汗，他能清晰感觉到两股力量在体内翻涌——一股是自己这具身体里本就稀薄的皇室龙气，另一股更灼热、更磅礴，正顺着阵法从李愔那边涌过来。

“稳住！”他咬着牙低吼，额角青筋暴起。

星轨石突然发出刺目白光，照得偏殿如同白昼。

龙骨粉画出的纹路开始冒烟，像被无形的手拖着游走，在地面织成条活的银龙。

李愔的衣襟猎猎作响，他猛地睁开眼，眼底竟有金芒闪过：“阿兄！

龙气......龙气不受控了！“

话音未落，屋顶传来“咔嚓”一声。

李恪抬头的瞬间，一块青瓦带着尘土砸下来，他旋身将李愔护在怀里，瓦片擦着他左肩飞过，在墙上砸出个坑。

更猛烈的风从四面八方灌进来，烛火全灭了，夜明珠却愈发亮得刺眼，把两人影子投在墙上，像两条纠缠的龙。

“再撑......”李恪的话被风声撕碎。

他感觉有根烧红的铁钎在往肺里捅，喉咙里尝到腥甜，却还是死死扣住李愔的手腕，“就......一会儿......”

“砰！”

偏殿的门被撞开。

影七的身影逆着月光立在门口，玄色暗卫服猎猎作响，腰间乌鞘刀出鞘三寸，寒芒映得他眉骨更冷：“殿下。”他的声音像浸了冰的铁，“属下奉命巡视，不知殿内为何如此动静？”

李恪的后背瞬间沁出冷汗。

他松开李愔，踉跄着挡住少年，用袖子抹了把嘴角的血，笑得吊儿郎当：“影七啊，我和四弟练剑呢——”他踢了脚地上的星轨石，石头骨碌碌滚到影七脚边，“你瞧这剑穗子，是不是招风得很？”

李愔攥着胸口的桃符，指甲几乎要掐进肉里。

他望着影七落在自己身上的目光，强压下想解释的冲动——阿兄说过，暗卫的耳朵比猫还灵，多说一个字都可能露馅。

影七的目光在两人身上扫了三息。

李恪的衣襟撕破了道口子，露出里面渗血的伤口；李愔的发带散了，几缕碎发黏在汗湿的额角。

他弯腰捡起星轨石，指腹摩挲着石头上天然的星纹，忽然道：“属下前日在兵器库见过这种石头，是用来镇剑的。”他将石头递回，“殿下若要练剑，属下可陪。”

“不必不必！”李恪一把抢过石头，推着影七往门外走，“你巡你的逻，我和四弟闹着玩呢。”他在影七跨出门槛的瞬间，用只有两人能听见的声音道：“要是让父皇知道我带四弟舞刀弄枪，你影七的俸禄可够赔我的板子？”

影七顿了顿，垂眸行礼：“属下告退。”他转身时，衣摆扫过地上的龙骨粉，将半条龙尾扫得模糊。

门重新扣上的刹那，李愔的眼泪“啪”地砸在青石板上。

他扯住李恪的衣袖，力道大得几乎要扯碎：“你疯了吗？

刚才那风差点掀了房梁！

你吐的血......“他掀开李恪的衣襟，左肩的伤口正往外渗血，”这是被瓦片划的？

还是龙气反噬的？“

李恪反手握住他的手，放在自己心口。

那里的心跳快得像擂鼓，却沉稳有力：“小傻子，我要是不疯，谁来挡这杀劫？”他用拇指抹去李愔脸上的泪，“你以为袁道玄那老东西为什么总盯着你？

他看出的不是天命，是天道要你命的记号！“

李愔愣住。

他想起前日早朝，袁道玄的拂尘扫过自己时，那老道士眼底闪过的怜悯；想起杨妃临终前攥着他手说“要信阿兄”，原来......原来阿兄早知道这些。

“所以啊。”李恪突然笑起来，用染血的指尖戳了戳他鼻尖，“等把龙气分走一半，袁道玄再看你，就只看得见普通皇子的命数了。”他指了指窗外——乌云不知何时散了，月亮重新露出脸，“再说了，我答应过带你去西市吃胡饼的，加双份羊油的。”

李愔吸了吸鼻子，突然用力抱住他。

少年的眼泪渗进李恪的衣领，烫得他心口发疼：“阿兄要是死了，我就把西市所有胡饼摊都买下来，全倒到终南山里。”

“那多浪费。”李恪揉了揉他后颈，突然听见系统提示音在脑子里炸响：“警告！

目标人物正在向未知方向发送密信，是否截获？

选择倒计时：5分钟。“

他身子一僵。李愔察觉他异样，抬头问：“怎么了？”

“没事。”李恪摸了摸他的头，目光却透过窗户，落在王府西北角的暗室上——那里有盏灯还亮着，影七的影子在窗纸上晃动，像只蛰伏的鹰。

夜更深了。

影七坐在暗室的案前，烛火在他脸上投下明暗不定的影。

他铺开密信，笔尖蘸了蘸乌墨，写下：“李恪疑似掌握某种秘法，龙气波动异常，可能威胁计划，请国师示下。”

信鸽从暗室的天窗飞出时，李恪正站在自己的寝室里，盯着系统面板上跳动的倒计时。

他摸了摸腰间的玉牌——那是前日林大夫塞给他的，说是新制的“定魂散”，能让人脉搏停滞半日。

“系统，截获。”他轻声道。

窗外的桃花又落了些，落在他脚边，像铺了层粉色的雪。

 第90章 假死脱身记，孤身潜行赴死局！

李恪捏着林大夫连夜调配的瓷瓶，指腹蹭过瓶身冰凉的釉面。

窗外更漏敲过三更，李愔蜷缩在软榻上的身影被烛火拉得老长，少年睡梦里还攥着他衣角，指节发白。

“殿下，这定魂散...”林大夫的声音带着颤，他枯瘦的手按住李恪欲拔瓶塞的手腕，“虽能让脉搏停滞、呼吸若有若无，但药效最多撑得半日。

若中途被人灌下醒神汤——“

“袁道玄那老东西要的是我死讯确凿。”李恪抽回手，指腹叩了叩案上盖着白布的尸体，“沈长风找的这具死囚，体型和我有七分像。

你再给尸体脸上划道口子，洒点金疮药，看着像龙气反噬崩的血。“他转头看向林大夫，眼底映着烛火，”你怕什么？

昨日在御药房，你小孙子被人推下井，是谁让影七把那泼皮揪到京兆尹面前？“

林大夫喉结动了动，灰白的胡须跟着抖：“老臣明白。”他抄起银剪走向尸体，剪刀尖刚要碰到白布，突然顿住，“殿下...您当真要一个人去那地下皇陵？”

“不然呢？”李恪弯腰替李愔掖了掖被角，少年睫毛颤了颤，嘟囔着“阿兄别跑”，又沉入梦乡。

他指尖停在李愔眉心那点朱砂痣上——杨妃生他们时血崩，最后一口气全用来给双胞胎点了这痣，“袁道玄盯着小愔的龙脉骨盯了三年，他要的是借天道之手除隐患。

我若不把龙气本源截了，小愔就算躲到天涯海角，雷劫也会追着劈。“

院外传来脚步声，沈长风掀帘而入，腰间佩刀碰得门框咚咚响：“尸体运来了，是死囚里最壮实的，前日刚被砍了头——”他突然噤声，视线扫过软榻上的李愔，又迅速垂下去，“殿下，暗卫已经控制了所有值夜的仆役，寅时三刻会在灵堂前‘发现’您的‘遗体’。”

李恪点头，从袖中摸出块羊脂玉佩抛给沈长风：“给影七带句话，我走后，他若再敢给袁道玄递密信...”他拇指蹭过玉佩上的云纹，“就把这玉砸了，让他去岭南守盐场。”

沈长风接玉的手一滞，突然明白为何昨夜影七的信鸽刚飞出王府，就被不知哪里来的猎鹰啄了翅膀——原来殿下早就在盯着。

他攥紧玉佩，重重点头：“末将这就去办。”

门帘再次落下时，李愔醒了。

他揉着眼睛坐起来，月光从窗纸破洞漏进来，正照在他脸上，把泪渍照得发亮：“阿兄又要骗我？”

李恪心里一揪，却还是笑着坐到榻边：“小傻子，我这是去给你偷糖葫芦。”他托起李愔的手，把定魂散的瓷瓶塞进去，“等会儿林大夫会给我灌药，你要哭大声点，最好把隔壁的老黄狗都吵醒。”

李愔突然抓住他手腕，指甲几乎掐进肉里：“昨日袁道玄说‘三皇子命数紊乱，恐有血光’，今日你就假死...是不是那老东西算出了你要去皇陵？”他眼睛红得像被揉碎的石榴，“阿兄总说我是小傻子，可我知道，你每次说‘没事’的时候，其实比谁都怕。”

李恪喉结动了动，反手握住李愔的手按在自己心口。

心跳声透过单薄的中衣传来，一下，两下，快得像擂鼓：“我怕啊。”他突然笑起来，用额头抵着李愔的，“怕你以后吃胡饼没人给你擦嘴，怕你被人骗了还帮人数银子，怕你...怕你知道阿兄没回来，会把西市的胡饼全倒进终南山。”

李愔猛地扑进他怀里，眼泪浸透了他的衣领：“那你答应我，要是遇到危险，就吹杨妃娘娘留的玉哨。”他从颈间扯出个翡翠哨子，塞到李恪掌心，“这哨子能召来三百暗卫，是...是我偷偷找影七调的。”

李恪捏着哨子的手微微发抖。

他想起三个月前李愔说要学吹箫，原是在练这个；想起半月前李愔总往影七的暗室跑，原是在调兵。

少年人藏不住心事，可他竟瞒了这么久。

“好。”他把哨子收进贴身衣袋，“我答应你。”

寅时三刻，王府突然炸开哭嚎。

“三皇子没了！”

“快传林大夫！”

李愔的哭声穿透晨雾，撞碎了长安城的寂静。

他跪在床前，抓着李恪的手往自己脸上贴，眼泪大颗大颗砸在李恪手背：“阿兄冷...阿兄的手怎么这么冷...”

林大夫颤抖着摸了摸李恪的脉搏，又探了探鼻息，突然跌坐在地：“龙...龙气反噬，三皇子...走得急啊！”

消息像长了翅膀，未时便传遍长安。

魏征在朝房听得消息，手中的奏疏“啪”地掉在地上。

他踉跄着抓住房柱，白发被风掀起：“昨日还说要和老夫论《贞观政要》...这孩子...”

袁道玄站在承天门上，手中拂尘扫过檐角铜铃。

他望着三皇子府方向腾起的白幡，嘴角勾起冷笑：“死得倒是巧。”他转头对身边道童低语，“去查查，昨夜有几只信鸽出了三皇子府。”

而此时的李恪，正猫着腰钻进王府后园的枯井。

井壁青苔滑得他指尖发疼，他摸黑往下爬了三十丈，终于触到一块松动的砖——这是他半年前让影七挖的密道，连李愔都不知道。

地道里弥漫着腐土和铁锈的味道，李恪摸出火折子吹亮，昏黄的光映出石壁上的刻痕：“贞观十年冬，恪留。”他指尖抚过自己的字迹，突然听见系统提示音在脑内炸响：“检测到前方五十步有活物气息，危险等级：极高。”

他脚步一顿，火折子“啪”地灭了。

黑暗中，他能听见自己的心跳，一下，两下，撞得耳膜发疼。

他摸出腰间的匕首，刀刃在掌心压出红印——这是李愔用私库银子给他打的，刻着“长命”二字。

又走了半柱香时间，地道尽头出现一扇石门。

门上浮雕的五爪金龙已经剥落，龙目位置嵌着两颗夜明珠，幽绿的光映得李恪脸色发青。

他刚要抬手推门，系统提示再次响起：“龙气浓度97%，建议开启天机眼。”

李恪闭上眼睛。

眼前的黑暗突然裂开，像被撕开的锦缎。

他看见石门后流动的金色雾气，看见雾气中悬浮的半透明骨状晶体——那是龙脉本源，每一道纹路都刻着“天命”二字。

“原来这就是一切的起点。”他喃喃自语，伸手触碰石门上的铜环。

指尖刚碰到铜环，晶体突然剧烈震颤，金色雾气如活物般涌来，在他额间烙下一道暗红印记。

系统提示音骤然尖锐：“警告！

检测到‘逆命者’身份激活，是否开启‘龙脉共鸣’模式？

选择倒计时：永久锁定。“

李恪后退半步，后背抵上潮湿的石壁。

他摸出颈间的翡翠哨子，指尖摩挲着哨身的云纹——李愔的温度还残留在上面。

远处传来石块滚落的声音，他猛地转头，却只看见地道里无尽的黑暗。

“开启。”他轻声道。

龙脉本源突然发出刺目的光，映得整个地道亮如白昼。

李恪望着自己掌心浮现的金色纹路，突然笑了。

他知道，等这一切结束，他会沿着地道回到王府密室——那里有李愔藏的半块胡饼，有影七新得的密报，还有...还有他要护一辈子的，弟弟的命。

而此刻，在王府密室的暗格里，李愔攥着李恪的旧腰带，指节发白。

他听见头顶传来送葬的唢呐声，又听见地道方向传来细微的响动。

他摸出怀里的火折子，在石壁上敲了三下——这是他们小时候约定的暗号：“阿兄，我在等你。”

 第91章 天机预警凶兆，血蛇娘夜袭王府！

地道石壁上的青苔擦过李恪手背，他弯腰钻进密室暗门时，后颈还残留着龙脉本源烙下的灼热。

头顶烛火突然晃了晃，他抬眼便撞进李愔泛红的眼眶——小王爷正攥着他旧腰带的手猛地松开，腰带“啪”地砸在青砖上，发出闷响。

“阿兄！”李愔踉跄着扑过来，额头重重撞在他肩窝。

少年的眼泪很快洇湿了他的衣领，带着股子胡饼碎屑的甜香——李恪不用看也知道，弟弟怀里肯定还揣着藏了半日的半块点心。

“哭什么？”李恪揉了揉他发顶，从袖中摸出块裹着丝帕的东西。

丝帕展开的瞬间，密室里腾起若有若无的龙吟，半透明的骨状晶体在烛火下流转金纹，“这是从皇陵地宫里带回来的。”

李愔抽了抽鼻子，指尖悬在晶体上方不敢触碰：“国师说...这是龙脉骨？”

“龙脉骨哪有这么不安分。”李恪指腹划过晶体上一道细密裂痕，眉峰微拧，“我在地道里用天机眼看它，纹路里渗着黑丝。

方才在龙气最浓的地方，它突然震得我掌心发麻——“他突然顿住，侧耳听了听头顶传来的送葬唢呐声，压低声音，”我怀疑它能感应到‘封龙阵’的位置。

袁道玄那老东西，怕是要借这东西做局。“

话音未落，窗外传来瓦片碎裂的轻响。

李恪瞳孔骤缩。

他反手将李愔推进身后的书橱暗格，动作快得带起一阵风，吹得烛火差点熄灭。

少年被推得踉跄，却还攥着他的衣袖不肯放：“阿兄——”

“嘘。”李恪竖指抵在唇边，另一只手摸向腰间李愔亲手打的匕首。

他能听见自己心跳如擂鼓，却不是因为害怕——是因为闻到了风里那股子甜腥，像腐烂的曼陀罗花，是毒术高手特有的气息。

通风口传来布料摩擦石壁的声响。

李恪抬头，正看见一抹猩红从碗口大的通风口倒垂下来，红裙上金线绣的蛇纹在烛火下泛着冷光。

那女人发间银簪坠着蛇眼石，垂落时扫过他眉骨，凉得他后颈起了层鸡皮疙瘩。

“血蛇娘。”李恪低笑一声，匕首在掌心转了个花，“墨玄子派你来取龙脉骨？

还是来取我的命？“

“取什么不重要。”血蛇娘落地时足尖点地，像条盘起的赤练蛇，“重要的是...你活不过今夜。”

她袖中寒光一闪，三枚银针破空而来。

李恪耳后突然泛起热意——那是天机眼启动的征兆。

眼前的画面突然分裂成两重：一重是此刻的血蛇娘扬袖，一重是三秒后银针将钉入他咽喉的景象。

他本能地侧身，银针擦着耳尖飞过，“噗”地钉进墙里，紧接着腾起阵阵青烟，砖面被腐蚀出三个焦黑的小洞。

李愔在暗格里倒抽一口冷气。

李恪余光瞥见弟弟攥着香炉的手，心下了然——那是他前日让林大夫配的迷烟，专门针对用毒高手。

他故意踉跄两步，后背撞在书架上，匕首“当啷”掉在地上：“好狠的毒！

你、你莫要过来——“

血蛇娘眯起眼。

她盯着李恪发白的脸色，蛇纹裙摆掠过地面，一步步逼近：“齐王殿下不过如此。”

“我可没说我是齐王。”李恪突然弯腰，指尖在砖缝里一按。

书架后的暗格“咔”地弹出半寸，李愔趁机将点燃的熏香掷向空中。

烟雾腾起的刹那，李恪原地翻滚避开血蛇娘挥来的蛇形软剑，顺手抓起脚边的铜烛台砸向她面门。

“阿兄小心！”李愔在暗格里喊。

血蛇娘偏头躲过烛台，却没注意脚下砖纹。

李恪翻身跃起，脚尖精准踩在第三块刻着云纹的青砖上。

地面突然发出沉闷的转动声，血蛇娘脚下的青砖像漩涡般翻转，她惊呼一声坠入地下，只来得及扯下李恪半片衣袖。

李恪弯腰捡起自己的衣袖，对着黑洞洞的地洞吹了声口哨：“囚笼里有林大夫新制的醒神散，够你闻三个月的。

下次记得，带毒来我家...得先过我弟弟的香炉。“

地洞里传来瓷器碎裂的声响，接着是血蛇娘压抑的咒骂。

李恪转身时，正看见李愔从暗格里钻出来，手里还攥着半块胡饼——饼边沾着他方才擦眼泪的痕迹。

“阿兄，你受伤了？”李愔扑过来扒拉他的衣袖，在耳尖找到一道细血痕，“她的针有毒吗？

我去叫林大夫——“

“不碍事。”李恪抓住他手腕，指腹蹭掉他脸上的饼屑，“毒针擦过的，天机眼早预警了。”他话音刚落，影七的声音便从密室门口传来，像块冰砸进热汤里：“殿下，大明宫张景和在布置祭坛，用的是‘锁龙钉’。”

李恪的笑意在脸上凝住。

他摸出颈间的翡翠哨子，放在唇边吹了声短音——这是让影七清理现场的暗号。

少年暗卫首领领命退下时，靴底碾过地上的蛇鳞，发出细碎的响。

“中秋夜。”李恪望着窗外渐起的暮色，将龙脉骨重新裹进丝帕，“我们得去抢个场子。”

系统提示音突然在脑内响起，像春泉破冰：“天机眼实战应用达成，解锁’预判视野‘模式。

当前可观测未来十秒动态，危险预警精度+30%。“

李恪指尖摩挲着哨子上的云纹，突然笑出声。

他扯下李愔腰间的玉佩塞进自己怀里，又把弟弟的外袍披在自己身上——宦官服饰还在暗格里，得趁着月上柳梢头混进大明宫。

“阿兄？”李愔拽住他衣角，“你要去哪？”

“去会会老朋友。”李恪替他理了理衣领，“你留在王府，把林大夫新配的避毒丹全吃了。”他转身走向暗门时，又回头补了句，“胡饼藏在房梁第三块瓦下，别让影七偷吃了。”

密室烛火在他身后摇晃，将他的影子拉得老长，像条随时会窜进夜色里的游龙。

 第92章 月下潜行记，闯关大明宫禁地！

李恪把宦官服饰套在身上时，丝质中衣被冷汗浸得黏在后背。

暗格里的烛火映着铜镜，照出他额角细汗——方才血蛇娘的毒针虽只擦过耳尖，系统预警时那股刺进骨髓的寒意，到底让他心跳漏了半拍。

“阿兄的胡饼藏瓦下，影七那小子要是敢偷......”他对着镜子扯松领口，故意让喉结在宦官特有的素色项圈下若隐若现，指尖却轻轻抚过颈间翡翠哨子。

这是李愔七岁那年用压岁钱打的，雕着并蒂莲，此刻在掌心沁着微凉，像弟弟攥着他衣角时的温度。

月上柳梢头时，他混在送瓜果的宦官队伍里进了大明宫。

天机眼在视网膜上投出淡金色网格，十秒后的画面像被揉皱的绢帛——左前方穿玄甲的巡逻队会在三息后拐过朱漆廊柱，右侧偏殿的老太监要往东南方向倒夜香。

他垂着眼睛数地砖，左脚避开第三块凸起的青纹，右肩擦过挑着食盒的小宦官，听对方嘀咕“这新来的怎么总晃神”，嘴角偷偷翘了半寸。

“站住。”

冷喝像冰锥扎进后颈。

李恪抬头，见玄甲守将立在月洞门前，铠甲上的鱼鳞纹泛着冷光，腰间横刀出鞘三寸，映出他瞬间绷紧的下颌线。

郭知远。

李恪在心里磨牙。

这守将是秦王府旧部，最恨偷奸耍滑的宦官，上个月刚杖毙了个偷懒倒夜香的——系统数据库里的信息唰地窜进脑子。

他立刻佝偻起背，右手捂住心口咳嗽，喉间溢出气音：“军...军爷，小人是东宫新拨的洒扫，今日轮休......”

“轮休？”郭知远的横刀往前送了半寸，刀尖几乎要挑开他的衣领，“东宫洒扫服是月白色滚青边，你这领边绣的是缠枝莲。”

冷汗顺着脊梁骨往下淌。

李恪在心里骂了句系统没提醒服饰细节，面上却愈发虚弱，踉跄两步扶住廊柱：“小人...小人前日替掌事公公值夜，借了张公公的衣裳......”他指尖悄悄掐进掌心，眼眶迅速泛红，“军爷要是不信，您看小人这手——”他摊开右手，指腹上还留着方才在暗格搬机关时蹭的血痕，“今早擦铜炉烫的，掌事公公还骂我笨......”

“郭将军！”

远处突然炸开噼里啪啦的爆竹声，震得檐角铜铃乱响。

李恪眼尾余光瞥见东南方烟花架下冒起青烟——是宫中提前演练中秋烟火。

他趁机捂住耳朵蹲下，喉间发出压抑的尖叫：“炸...炸雷了！”身体像团烂泥似的往旁边歪，正好滚进月洞门边的牡丹丛。

“追！”郭知远的喝令混着爆竹响撞进耳膜。

李恪在花丛里屏住呼吸，指甲掐进泥土，听着玄甲军的脚步声从身侧掠过。

等动静渐远，他才抹了把脸上的泥，从袖中摸出李愔的玉佩——温凉的玉坠贴着皮肤，像颗定心丸。

封龙阵在太液池东的废观里。

李恪绕开巡夜的灯笼，天机眼投出的网格突然变成刺目的红色。

他贴着朱墙停下，透过半开的殿门，正看见李愔跪在青石板上。

弟弟的外袍被扯得歪歪扭扭，发冠散了，几缕黑发黏在苍白的额角。

他双眼空洞得像两口枯井，嘴角挂着涎水，本该清亮的嗓音此刻像被浸了水的破锣：“龙脉骨...归天...”

“好啊。”李恪的指甲几乎要掐进掌心，喉间溢出的笑却比冰还冷，“连我弟弟都敢动。”他摸出袖中短刃，刚要翻上檐角，身后突然传来熟悉的靴底碾碎石子的声响。

“殿下。”

影七的声音像块浸了冰水的玉，带着常年在暗卫营养成的钝感。

李恪转身，见少年暗卫首领提着八角宫灯立在月光里，玄色劲装无一丝褶皱，连发带都系得整整齐齐——这是面圣时才有的打扮。

“陛下让您回去。”影七将灯芯挑高些，暖黄的光映出他眼底暗涌的担忧，“张景和的祭坛用了三十三道锁龙钉，您若强行......”

“回去？”李恪打断他，短刃在指尖转了个花，“我还没把我弟弟从阵里捞出来呢。”他望着殿内李愔发颤的肩头，突然想起今早弟弟扒拉他衣袖的模样——那双手软乎乎的，指腹还沾着胡饼屑。

系统提示音在脑内炸响，像被敲碎的玉磬：“检测到宿主即将触发’封龙阵‘反噬，请立即撤离！

倒计时：60秒。“

李恪盯着怀里李愔的玉佩，突然笑了。

他把短刃别回腰间，对着影七歪了歪头：“帮我挡半柱香。”话音未落，人已如离弦之箭窜向废观。

月光将他的影子拉得老长，像条要撞破夜幕的游龙。

殿门在他身后轰然撞开时，李愔突然发出一声模糊的呜咽。

李恪扑过去抱住弟弟发凉的身子，能清楚摸到他后颈凸起的骨节——那是小时候爬树摔的，现在还留着淡粉色的疤。

“阿兄在。”他贴着弟弟耳畔低语，掌心按上李愔后心，能感觉到阵法的寒气正顺着血脉往上窜，“咱们回家吃胡饼去。”

系统倒计时跳到“50”时，李恪的指尖触到了阵眼处冰凉的锁龙钉。

他咬着牙扯下腰间玉佩，用绳结缠住钉子，余光瞥见李愔眼尾滚下一滴泪。

“别怕。”他抹掉那滴泪，声音轻得像片云，“阿兄给你抢场子来了。”

 第93章 龙魂锁链断情义，兄弟反目成陌路！

李恪的手指刚扣住锁龙钉的瞬间，整个废观的空气突然凝结成冰。

青石板下传来闷雷似的轰鸣，李愔后心的寒雾陡然翻涌成墨色漩涡，将两人的影子绞成乱麻。

系统倒计时在耳畔炸成尖锐蜂鸣——“30！

29！“他额角暴起青筋，腕骨几乎要被锁龙钉的倒刺硌断，却仍死死攥着那截寒铁，另一只手将李愔的脑袋按进自己颈窝。

“阿愔别怕。”他的声音带着血锈味，是方才撞开殿门时咬碎了舌尖，“阿兄说过要带你吃胡饼，要看着你娶媳妇，要...”

话未说完，头顶突然劈下一道金光。

那光不是寻常的亮，是活的。

李恪抬眼便见一条半透明的龙形锁链破顶而下，鳞片上沾着星子的碎芒，每一寸都缠着朱红咒文——正是传说中镇压天命者的“龙魂锁”。

锁链尖端正对着李愔后心，那里是龙脉骨的位置，若被贯穿，别说天道杀劫，李愔整个人都会被抽成干尸。

“操你娘的天道！”李恪骂得极狠，却在骂出口的同时侧身转了个旋。

他本就抱着李愔，这一转便将弟弟完全护在怀里，自己后背对着锁链尖。

系统提示音突然变成刺耳的警报：“宿主生命体征下降至30%！

建议立即规避！“他充耳不闻，甚至用膝盖顶住青石板借力，硬是将两人往旁挪了半寸——这半寸，足够让锁链尖擦过李愔肩头，扎进他自己左肺。

剧痛像烧红的铁钎搅烂内脏。

李恪闷哼一声，喉间涌出腥甜，却仍死死箍着李愔的腰。

锁链穿透他身体的瞬间，他看见李愔睫毛颤了颤，眼尾那滴泪终于落下来，砸在他锁骨上，凉得像冰锥。

“阿...兄？”李愔的声音像从很远的地方飘来，带着孩童时发烧说胡话的软绵，“疼...”

“不疼。”李恪扯出个笑，血沫顺着嘴角淌到李愔衣领上，“阿兄给你挡蚊子呢。”

话音未落，锁链突然爆发出刺目金光。

李恪眼前一黑，意识开始模糊，最后一秒他听见殿外传来急促的脚步声，张景和的尖嗓子穿透阵法：“是谁扰乱天机？

谁伤了四皇子！“接着是郭知远的暴喝：”拿下此人！“

李愔是被冷醒的。

他蜷缩在床榻上，指尖无意识揪着锦被，胸口那股子透骨的寒劲终于散了。

记忆像被揉皱的纸慢慢展开：废观、青石板、锁龙钉，还有哥哥染血的怀抱。

他猛地坐起来，锦被“哗啦”滑落在地。

“阿兄！”他喊得太急，喉管像被砂纸磨过，“阿兄呢？”

守在榻边的宫娥被吓了一跳，刚要回话，殿门“吱呀”一声被推开。

张景和穿着玄色星象官服跨进来，腰间的龟甲佩饰叮当作响，脸上却没有往日的温和：“四皇子醒了？”

“我阿兄呢？”李愔掀开被子就要下床，却被张景和伸手拦住。

他这才发现自己胸口干干净净，连道红印都没有，可哥哥后背那道血洞的画面却清晰得可怕——“他是不是受伤了？

你们把他怎么了？“

张景和叹了口气，从袖中摸出半块带血的玉佩。

李愔瞳孔骤缩——那是他小时候摔碎的平安玉，哥哥捡去用金箔粘好，说要戴到他娶媳妇那天。

“三皇子趁老臣布法时偷袭。”张景和指尖抚过玉佩上的血渍，“他用这东西砸断锁龙钉，害阵法反噬到四皇子身上。

老臣要阻止，他竟......“他顿了顿，”竟用自己身子挡了龙魂锁。“

李愔脑子“嗡”地一声。

他想起昏迷前哥哥染血的笑，想起那声“阿兄给你挡蚊子”，原来都是骗他的？

“不可能。”他后退两步，后腰撞在床柱上，“阿兄不会害我，他说过要护着我......”

“四皇子可知为何老臣要设封龙阵？”张景和突然逼近，目光像两把刀，“你体内的龙脉骨引动天道杀劫，若不暂时封印，七日之内必有血光。

可你哥哥偏要搅局，他根本不在乎你的命！“

李愔的指甲掐进掌心。

他想起今早还和哥哥蹲在御膳房偷胡饼，哥哥把芝麻多的那半块塞给他；想起上个月他爬树摔下来，哥哥背着他找太医，一路骂他笨却把他抱得死紧；想起昨夜哥哥摸着他后颈的疤说“阿兄在，什么劫都挡得住”......

可现在，平安玉上的血还没干。

“他在哪？”李愔的声音在发抖。

张景和还没说话，殿外突然传来影七的高喊：“三皇子意图弑弟，已被擒获！”

地牢的霉味钻进鼻腔时，李恪正趴在草席上咳血。

他能听见自己肋骨断裂的声音，左肺像浸在滚油里，每呼吸一次都疼得眼前发黑。

可当牢门“吱呀”被踹开时，他还是强撑着抬起头——来的是李愔，穿着月白锦袍，发冠歪着，眼眶红得像要滴血。

“李恪！”李愔冲进来，攥住他衣领把人提起来，“你为什么要这么做？

我是你弟弟啊！“

李恪被扯得咳嗽，血沫溅在李愔衣襟上。

他望着弟弟发红的眼尾，突然笑了：“那正好，你自由了。”

“自由？”李愔像是被雷劈了，手慢慢松开，“你抢我的龙脉骨，骂名我替你担；你闯御膳房偷胡饼，我替你顶罪；你说要护着我，结果你...”他声音哽咽，“结果你是要我的命！”

李恪想抬手摸摸弟弟的头，可胳膊刚抬到一半就垂了下去。

他望着李愔身后晃动的火把光，听见系统提示音在脑内炸响：“检测到’逆命者‘身份正式激活，宿主体内龙气暴走，是否启用’龙脉共鸣‘？

选择倒计时：05:00:00。“

“阿愔。”他哑着嗓子，“等你知道真相那天......”

“我再也不要知道！”李愔转身跑了出去，牢门“砰”地关上，震得墙皮簌簌往下掉。

李恪望着漆黑的天花板，突然觉得左胸那道贯穿伤没那么疼了。

他摸出怀里半块粘了血的胡饼——是今早李愔塞给他的，说“阿兄跑太快，留着饿了吃”。

现在胡饼硬了，芝麻硌得他掌心生疼，他却把它贴在脸颊上，像贴着弟弟软乎乎的手。

系统倒计时还在响。

他闭眼前最后一个念头是：影七那小子，该把他藏到暗格了吧？

当李恪再次醒来时，他躺在潮湿的石板上。

头顶有铁链拖地的声响，混着老鼠爬过砖缝的“簌簌”声。

他动了动手指，发现左手腕被铁环锁住，铁链另一头拴在墙上——这里不是刚才的地牢，是更暗、更冷的地方。

“醒了？”

熟悉的沙哑嗓音从头顶传来。

李恪抬头，看见影七蹲在梁上，玄色劲装沾着血，手里捏着半张烧了边角的信：“陛下要你活着，国师要你死。

我把你藏在亲王府暗牢，三天后......“他顿了顿，”三天后会有人来提你。“

李恪笑了笑，喉间又涌出血。

他望着影七腰间晃动的八角宫灯——那是昨晚他让影七挡半柱香时，少年暗卫首领提的灯。

现在灯芯灭了，可他知道，等天一亮，这灯还会再亮起来。

系统提示音突然变得清晰：“龙脉共鸣倒计时剩余：04:59:59。”

李恪闭上眼，嘴角还挂着血痕。他知道，真正的戏，这才刚开始。

 第94章 疯王醉酒骂朝堂，兄弟情断泪千行！

李恪在石板上蜷了半夜，铁链磨得腕骨生疼。

他望着头顶漏下的一线天光，喉间突然溢出低笑——影七那小子到底没辜负他，把暗牢选在亲王府最偏僻的夹墙里，连老鼠都懒得光顾。

“系统。”他舔了舔干裂的唇，声音像砂纸擦过瓦罐，“模拟醉酒状态。”

脑内立刻响起机械音：“检测到宿主需求，’醉酒模式‘已激活。

宿主将呈现意识混沌、情绪外放状态，持续时间二十四小时。

需注意：失控概率37%，是否确认？“

“确认。”李恪闭了闭眼，指腹摩挲着腕上铁环。

他要这场戏足够真，真到连李愔都信他疯了——只有疯子的胡话，才能把水搅浑；只有把自己钉在耻辱柱上，才能让那些盯着李愔龙脉骨的眼睛转过来。

暗牢外传来脚步声。

影七掀开草帘时，李恪已经歪在墙角，衣襟半敞，脸上带着醺醺的红，连铁链晃动的声响都含了三分醉意：“小七...扶哥哥去早朝，哥哥要给他们唱首新词儿。”

影七的眉峰跳了跳。

他蹲下来，指腹按在李恪颈侧——脉搏平稳得反常。

暗卫首领突然明白，这醉意原是裹着糖衣的刀。

他解下腰间短刀，割断铁链时低低道：“陛下昨日批了二十道折子，全是参你的。”

“好啊。”李恪踉跄着站起来，手搭在影七肩上，“参得越多，戏越热闹。”

太极宫的早朝钟才响过三通，李恪就撞开了殿门。

龙涎香混着浓烈的酒气扑面而来。

他扶着廊柱，发冠歪在耳后，腰间玉佩撞在青砖上叮当作响。

满朝文武先是一静，接着炸开窃窃私语——三皇子什么时候醉成这样了？

昨日还关在暗牢里，今日怎会出现在这里？

“都看什么？”李恪踉跄着往殿中走，靴底碾过不知谁掉的朝珠，“你们不是说我抢了阿愔的龙脉骨么？”他突然仰头大笑，笑声撞在雕梁上嗡嗡回响，“那我告诉你们——”他踉跄两步，手指几乎戳到李世民的龙案，“我才是真命天子！”

“放肆！”程咬金拍着腰刀站起来，络腮胡子都在抖。

李恪却歪了歪头，像没听见似的：“龙椅上坐的是我爹，可这天下...该姓李的坐。”他突然抓住御案上的茶盏，仰头灌了半盏，茶水顺着下巴淌进衣领，“阿爹你说是不是？”

李世民的指节捏得发白。

他望着这个从小就爱爬树掏鸟窝的儿子，此刻眼里却像烧着两团鬼火——不，不对，那团火太清醒了，清醒得让他后颈发寒。

“李恪！”

清越的嗓音从右侧传来。

李愔攥着朝笏站起，腰间玉牌撞在案几上发出脆响。

他今日穿了月白锦袍，是李恪上个月亲手挑的料子，说“阿愔穿这个像雪堆里的小月亮”。

此刻那月亮却绷着小脸，眼里烧着怒火：“你昨日在牢里说要我自由，今日就来朝堂发疯？”

李恪突然眯起眼笑了。

他摇摇晃晃走到李愔案前，抬手想去碰弟弟的发顶，却在半空顿住——他想起昨日地牢里，李愔松开手时，指尖那点残留的温度。

“阿愔可记得封龙阵？”他的声音突然低了，像在说什么秘密，“上个月十五，你说要去终南山祈福，可我在你马车下，看见半片墨玄子的符纸。”

李愔的瞳孔猛地收缩。

他想起那日确实有阵怪风掀开车帘，他捡了半张焦黑的符纸，后来被裴文礼说是山民烧纸留下的...难道？

“够了！”王德昭猛地出列，朝笏举得笔直，“三皇子目无君父，口出狂言，臣请废其爵位，圈禁终身！”

李恪突然抓起案上的酒壶——也不知是谁带的，仰头灌了一口，酒液顺着嘴角往下淌。

他甩了甩酒壶，琥珀色的酒珠溅在王德昭绯色官服上：“世人皆说忠奸辨，谁知真假难分辨！”他踉跄着后退两步，手指划过殿下站着的官员，“今日若问谁是贼...且看东宫有几人？”

殿内瞬间死寂。

所有人的目光都转向左侧——那里站着太子李承乾的属官，为首的右庶子张玄素，官服上的仙鹤纹都在发抖。

李世民猛地拍案：“退朝！”

长安西市的茶棚里，刘瞎子的惊堂木拍得山响：“各位客官听好喽！

今日早朝那出戏，三殿下抓着酒壶骂得那叫一个痛快——‘且看东宫有几人’，您猜怎么着？

太子属官的脸白得跟新刷的墙似的！“

围坐着的茶客哄然大笑。

卖胡饼的王婶擦了擦手：“我家那小子昨日还说三殿下是乱臣贼子，今儿个听了这事儿，直拍大腿说‘原来疯的是那些道貌岸然的官儿’！”

街角的酒肆二楼，李恪倚着栏杆，望着楼下攒动的人头。

他摸出怀里的胡饼——还是昨日那块，硬得硌牙，却被他用帕子包得方方正正。

系统提示音在脑内响起：“醉酒模式剩余时间：00:00:10。

是否继续维持？“

“否。”李恪轻声说。

他望着西沉的落日，影子在青石板上拉得老长。

东宫的飞檐在暮色中若隐若现，檐角的铜铃被风撞响，发出清越的脆响——那是他昨日用天机眼看到的，书房第三块砖下，埋着半卷带血的密信。

“影七。”他转身时，玄色身影已立在身后，“备两套夜行衣。”

夜风卷起他的衣摆，将一句低笑裹进暮色里：“该去会会，那些藏在东宫的‘忠良’了。”

 第95章 疯王夜访东宫，兄弟再战心魔关！

暮春的风裹着槐花香钻进东宫朱漆门缝时，李恪正贴在影壁后数巡夜卫的脚步声。

他掌心抵着青砖墙，能清晰感觉到墙内传来的震动——那是天机眼自动解析出的守卫路线图，在视网膜上投出淡金色的光斑。

“第三波巡卫还有半柱香。”他对着空气低语，玄色夜行衣下摆被风掀起一角，露出腰间那枚羊脂玉佩。

这是杨妃临终前塞给他的，当时她握着他的手说“护好阿愔”，现在玉佩里的密信，正贴着他的皮肤发烫。

翻墙时瓦砾在指尖碎成细粉，李恪落地的动作轻得像片叶子。

书房窗纸透出昏黄烛火，他隔着窗缝看见李愔正伏案批折子，月白中衣的袖口沾着墨渍——和小时候偷爬树摔进墨缸时一个模样。

喉结动了动，他抬手叩了叩窗棂。

“谁？”李愔的声音带着警觉，笔杆在案上敲出清脆的响。

门“吱呀”一声开了条缝，李恪侧着身挤进去，反手闩上门。

烛火被穿堂风撩得摇晃，映得他眼底的红血丝格外明显：“阿愔，我知道你现在恨我。”

李愔后退两步，碰倒了案角的茶盏。

青瓷碎片落在地上，像他此刻乱成一团的心跳——眼前这人是早朝时抓着酒壶骂满朝文武的疯王，是抢了他龙脉骨被百姓唾骂的兄长，可此刻他眼里的光，和十岁那年替他挡下刺客时一模一样。

“你半夜潜东宫，是想再抢一次我的东西？”李愔攥紧腰间玉牌，指节发白。

李恪喉间泛起苦涩。

他想起系统任务弹出时的提示：“夺取龙脉骨，进度0%”，想起那些砸在他轿辇上的烂菜叶子，想起李愔在御花园躲着他走时泛红的眼尾。

他伸手想去碰弟弟的肩，又在半空顿住：“我是来让你看清真相的。”

话音未落，窗外寒光骤闪。

一支淬了乌头的冷箭破窗而入，擦着李愔耳际钉进房梁。

木屑簌簌落在李愔发间，他这才发现原本该在院外守夜的侍卫，此刻正举着火把将窗户围得密不透风。

“刺客来袭！快来人！”

裴文礼的声音从廊下传来，带着几分刻意的慌乱。

李恪转头望去，正见那身青衫谋士从假山后转出来，手中还握着半卷未烧尽的符纸——和上个月李愔马车下发现的那半张，纹路严丝合缝。

“三皇子夜闯东宫行刺四皇子！”裴文礼提高了嗓门，“快拿下！”

数十名侍卫举着刀冲进来，刀光映得李愔脸色惨白。

他下意识挡在李恪身前，却被李恪一把拽到身后。

李恪踉跄着撞翻书架，竹简“哗啦啦”砸了满地，他借着混乱用脚尖勾住那枚玉佩，“叮”地踢到李愔脚边。

“信我！”他的声音混着竹简碎裂声，“玉佩里有东西！”

李愔盯着脚边的玉佩。

羊脂玉在火光下泛着暖光，和记忆里母妃的温度重叠。

他蹲下身拾起，指甲轻轻一抠，玉盖“咔”地弹开——半张染血的密信滑落，墨迹未干：“墨玄子座下弟子裴某，奉命取四皇子龙脉骨以引天道......”

“这......”李愔抬头时，眼眶已经红了。

“拿下反贼！”为首的侍卫挥刀劈来，李恪旋身避开，袖中短刃在刀身上擦出火星。

他余光瞥见李愔攥紧密信的手在抖，突然笑了：“阿愔，你小时候被猫抓了都要等我吹伤口，现在还信我吗？”

李愔猛地扯下腰间玉牌砸向侍卫。

玉牌撞在刀鞘上发出脆响，侍卫愣神的刹那，一道玄色身影如鬼魅般从梁上跃下——影七的匕首抵上裴文礼咽喉时，连他鬓角的发丝都没晃动半根。

“三殿下早有安排。”影七的声音像淬过冰的剑，“裴大人与墨玄子勾结的证据，刑部已经收了三车。”

裴文礼的青衫被冷汗浸透。

他望着李恪眼里的冷光，突然想起今日午后那碗参汤——原来从他接下墨玄子任务的那天起，就已经在这局里了。

“阿愔。”李恪走过去，替弟弟理了理被扯乱的发梢。

烛火映得他眼尾泛红，“我抢龙脉骨是替你挡天道杀劫，骂名我背，可你得活着。”

李愔突然抱住他。

少年人的力道大得几乎要勒断他的肋骨，他听见弟弟带着哭腔的抽噎：“你怎么不早说......”

系统提示音在脑内响起时，李恪正替李愔擦脸上的泪。

机械音带着几分罕见的波动：“检测到目标人物情绪波动异常，是否启用’情感共鸣‘功能？

选择倒计时：00:01:00......“

李恪望着窗外渐亮的天色，伸手揉了揉李愔发顶：“先不说这个。”他指腹蹭过弟弟眼下的青黑，“你且看这密信里还写了什么——”

“明日早朝，该我们兄弟唱压轴戏了。”

东宫的铜铃在晨风中轻响，李愔攥着密信的手慢慢松开，露出下面半行小字：“欲破天道劫，需兄弟同心......”

 第96章 疯王设局诱叛徒，兄弟联手钓幕后！

李恪替李愔擦泪的手顿在半空。

少年人滚烫的泪水渗进他掌心，像烧红的炭，烫得他喉结发紧。

窗外的更漏刚敲过三更，烛芯“噼啪”炸出火星，映得李愔眼尾的泪痣泛着水光——这是母妃当年说过的“福痣”，可这福分，险些要被天道吞了去。

“阿愔。”李恪屈指刮了刮弟弟鼻尖，故意用从前逗他的调调，“你再哭，明早眼肿成核桃，可怎么在早朝上当‘天命贤王’？”

李愔吸了吸鼻子，手指攥得密信边缘发皱：“哥，你说裴文礼那碗参汤......”

“上个月十五，你说他递的茶有股怪味。”李恪从袖中摸出半块桂花糖，塞进弟弟嘴里，“我就让影七在他书案下埋了窃听器。

你看。“他屈指敲了敲桌角暗格，”墨玄子让他’先取信四皇子，再寻机剖骨‘的密报，都在这儿。“

李愔含着糖，甜意漫开时，后槽牙却泛酸。

原来自己每回与裴文礼论政到深夜，哥哥都缩在房梁上听着；自己夸裴先生“智谋过人”时，哥哥正捏着密报在偏殿冷笑——他突然抓住李恪手腕，触到那道狰狞的旧疤：“前日你说被猫抓的伤......”

“是裴文礼的人下的毒针。”李恪反手握住弟弟的手，把那道疤按在自己心口，“天道要的是龙脉骨，可它不知道，这骨头在你身上是劫，在我身上......”他突然笑起来，眼尾上挑的弧度像只偷腥的猫，“是我拿来当盾牌的宝贝。”

窗外传来细碎的脚步声。

李恪松开手，迅速退后半步，指尖在唇上点了点。

门“吱呀”一声被推开，裴文礼捧着个锦盒跨进来，青衫下摆还沾着夜露：“三殿下，四殿下。

方才观星，发现明日寅时三刻，紫微星与贪狼星交汇于西北方——“他掀开锦盒，露出块刻着星图的青铜牌，”这是星象坛的通行玉符。

若此时前往参拜天命碑，必能让天下人见证四殿下的天命所归。“

李恪的手指在案上轻轻叩了三下。

这是与影七约定的“鱼儿咬钩”暗号。

他扯了扯领口，做出副急切模样：“裴先生果然是大才！

阿愔，你说咱们是不是该......“

“全凭三哥做主。”李愔垂眸盯着锦盒，睫毛在眼下投出阴影。

他想起方才李恪在他耳边说的话：“等他说完‘天命所归’，你就咬嘴唇——要像被说动又不好意思的样子。”此刻他咬得太用力，血腥味混着桂花糖的甜，在嘴里漫开。

裴文礼的眼角微微上挑。

这抹得意没逃过李恪的天机眼——原主记忆里，杨妃曾说裴家的人笑起来眼尾会抖，像偷到腥的狐狸。

他突然伸手勾住李愔脖颈，把人往怀里带：“阿愔害羞了。

裴先生，明日寅时，咱们星象坛见。“

等裴文礼的脚步声彻底消失在院外，李恪的笑意“唰”地收了。

他抓起案上的星图玉符，指腹划过背面极浅的刻痕——那是影七昨夜用匕首做的标记。“影七。”他对着窗棂轻唤一声，玄色身影便从房梁上飘落，腰间的匕首还沾着新鲜血渍。

“裴文礼的随从里，有两个是墨玄子的暗桩。”影七擦着匕首，刀身映出他冷白的脸，“已经处理了。

星象坛四周的机关，按照您的要求，在祭台东南方埋了绊马索，西侧的松树后藏了二十个暗卫，祭坛下的地道口......“

“够了。”李恪打断他，把玉符塞进影七手里，“你只需记住，明日寅时三刻，不管谁从地道钻出来，都给我活着带回去——活口比尸体有用。”他转头看向李愔，后者正把密信一页页塞进炭盆，火星舔着纸角，将“袁道玄”三个字烧得卷曲，“阿愔，去把你那套玄色劲装找出来。

明儿个，你得跟我爬房梁。“

寅时的风裹着寒气灌进星象坛。

李恪缩在祭台东侧的飞檐上，看着李愔猫着腰从西侧绕过来，发带被风吹得乱飘——这傻弟弟，明明学了三个月缩骨功，爬房梁还是跟熊瞎子似的。

他刚想笑，眼角突然瞥见地道口的青石板动了动。

“来了。”他在李愔耳边低语。

少年人立刻绷紧脊背，像只蓄势待发的小狼。

黑影从地道里钻出来时，李恪差点笑出声——这货居然穿着道袍，腰间挂着墨玄子的九节鞭，活像生怕别人不知道他师承。

那道士刚直起腰，李恪便松开手里的瓦片。“啪”的一声脆响，道士惊得转身，正撞进李愔张开的网里。

“师父没教过你，偷东西要先看清楚房梁上有没有人？”李恪从飞檐跃下，踩住道士手背。

那道士痛得闷哼，却还硬撑着喊：“你们敢动我？

我师父是......“

“墨玄子的关门弟子，玄真子？”李恪蹲下来，从道士怀里摸出个檀木匣，“上个月十五，你在终南山替你师父给裴文礼送密信，用的是玄铁鸽；前日夜里，你在城西破庙和袁道玄的人碰头，喝了三碗羊汤——”他“咔”地打开檀木匣，抽出里面的信笺，“所以这封信里写着‘借龙脉骨引天道，待杀劫起时，以袁某血祭重塑气运’，应该是你师父的手笔吧？”

道士的脸瞬间煞白。

李愔扯下他道冠，露出头顶的戒疤——正是墨玄子门中弟子的标记。

他攥紧拳头，指节发白：“原来......原来袁国师说我是‘天下之福’，都是骗我的？”

“他要的不是你的福。”李恪把信笺递给弟弟，指尖扫过“袁道玄”三个字时，天机眼突然发烫。

他眯起眼，看见信笺边缘浮起若有若无的红雾——那是天道杀劫的气数。

系统提示音在脑内炸开：“天命之争任务进度+95%，最终阶段即将开启，请宿主做好准备。”

李愔看完信，突然把信笺揉成一团。

他望着祭台中央的天命碑，碑上“李愔”两个字在晨光中泛着冷光。“哥。”他转头时，眼里的雾气散了，只剩烧得正旺的火，“明日早朝，我要当面问袁道玄，为什么要拿我的命当棋子。”

李恪伸手替他理了理被风吹乱的发。

天机眼的热意还未退去，他瞥见东南方的宫墙上方，有只玄铁鸽正振翅高飞——那是袁道玄的信鸽。“早朝自然要问。”他笑着，指尖在弟弟后颈轻轻一按，“不过今夜，我得先去东宫书房看看。

听说......“他压低声音，”房梁上有袁道玄藏了十年的秘密。“

李愔刚要追问，影七的暗号便从祭台西侧传来。

李恪拍了拍弟弟肩膀，转身隐入晨雾里。

他摸了摸怀里的檀木匣，天机眼的热意顺着血脉往上涌——今夜的东宫，该有场好戏看了。

 第97章 疯王夜访东宫，兄弟再战心魔关！

夜色沉得像泼了墨的绸缎，李恪贴着东宫朱红宫墙站定，指尖还留着晨雾的凉。

天机眼在眉心一跳一跳，像被火炭烙着，他顺着那热意望向东侧角门——三个持戟侍卫的影子在灯笼下晃，脚步踩得青石板“咯吱”响。

“影七说裴文礼今夜要誊抄新呈给陛下的奏疏。”他摸了摸腰间那枚雕着饕餮的玉牌，系统任务进度95%的提示音还在脑子里嗡嗡响，“十年前袁道玄在书房房梁藏的秘密，该是时候见光了。”

翻墙时瓦砾硌得掌心生疼，他却笑出了声——现代街头卖艺时爬过最高的广告牌，哪有这宫墙难？

落地时靴底碾到片银杏叶，“咔嚓”一声脆响，惊得檐下夜枭扑棱棱飞起。

李恪猛地缩在廊柱后，看着两个巡逻侍卫提着灯笼往这边照，呼吸都凝成了白雾。

天机眼突然泛起金芒，他看见那两个侍卫的影子里缠着灰线——是裴文礼设的暗桩。

李恪猫着腰溜到书房窗下，指尖沾了口水捅破窗纸，烛火映出个清瘦身影正伏案写字。

“裴先生，这奏疏里说三皇子私养死士...”书童的声音被压得很低。

“住嘴。”裴文礼搁下狼毫，指节敲了敲案头那本《贞观律》，“三皇子的事，是你能议论的？”他抬头时，窗纸上投出鹰钩鼻的影子，“去前院把那盆素心兰搬进来，仔细着别碰了花。”

书童应了声退下，书房里只剩裴文礼翻书的“沙沙”声。

李恪撬开窗闩的手顿了顿，突然想起前几日在城西破庙看到的——裴文礼跪在玄铁鸽前烧纸，灰屑里飘出“龙脉骨”三个字。

“我知道你现在恨我，但我必须让你看清真相。”他翻窗而入时带起一阵风，烛火晃了晃，把他的影子投在裴文礼后背。

“刺客！”

裴文礼的尖叫比冷箭还快。

李恪只觉耳畔生风，转身时左肩一热，箭头擦着锁骨钉进身后的檀木柜。

他盯着窗外闪过的黑衣人影——是裴文礼养的死士，袖中还坠着墨玄子门中特有的青铜铃。

“快来人！

护驾！“裴文礼撞翻了案头的青瓷笔洗，墨汁泼在《贞观律》上，晕开团狰狞的黑花，”三皇子夜闯东宫行刺四皇子，反贼——“

“反贼？”李恪抹了把肩上的血，突然笑出了声。

他踉跄着撞向书架，《齐民要术》《九章算术》劈头盖脸砸下来，“四弟呢？

你把他藏哪了？“

“四殿下在偏殿用晚膳！”裴文礼退到门边，手按在腰间玉牌上——那是调遣东宫侍卫的令牌。

李恪的脚尖勾住块滚落的书简，借着踉跄的势头把腰间玉佩踢了出去。

那枚羊脂玉佩“骨碌”滚到门口，正停在刚冲进来的李愔脚边。

“哥？”李愔攥着半块未吃完的桂花糕，绣着金丝云纹的锦袍前襟沾了点糖渍，“你...你真的是来行刺的？”

“信我。”李恪抹了把脸上的血，故意让自己看起来更狼狈，“那玉佩里有能证明我清白的东西。”他瞥见裴文礼的瞳孔缩成针尖——这老狐狸，果然把李愔引到了偏殿，就等他落网。

李愔蹲下身拾起玉佩，羊脂玉在烛火下泛着暖光。

他指尖摸到玉佩底部的暗扣，“咔”地一声，半片染着朱砂的绢帛掉出来。

“墨玄子座下第八徒裴文礼，奉师命潜入东宫，伺机取李愔龙脉骨引天道杀劫...”李愔念到一半声音发颤，抬头时眼眶通红，“这...这是裴先生的笔迹？”

“四殿下莫要信他妖言！”裴文礼突然从袖中抖出把淬毒短刃，直扑李愔咽喉，“他是反贼，他想...”

寒光乍现。

影七像道黑色的风，从房梁上直坠而下。

他手中的唐刀挑开裴文礼的短刃，反手用刀背敲在裴文礼后颈。

那谋士哼都没哼一声，软成团泥瘫在地上。

李恪扯下衣襟布条简单包扎伤口，血珠顺着指缝往下滴，在青砖上洇出朵红梅。

他走到李愔面前，抬手想摸弟弟的头，又想起自己沾着血，便垂在身侧：“上个月你说想吃平康坊的蜜饯，我让影七买了三罐子，都在我宫里。”

李愔突然抓住他的手腕。

少年的手暖得烫人，把李恪的血都捂热了：“哥，袁国师说我是天命所归...可他为什么要引天道杀劫？”

天机眼的热意突然涌到心口，系统提示音像炸雷：“检测到目标人物情绪波动异常，是否启用’情感共鸣‘功能？

选择倒计时：00:59:59...“

李恪望着弟弟眼底的水光，突然笑了。

他抽出手替李愔擦掉脸上的糖渍：“因为真正的天命，从来不在碑上。”他指了指窗外，东南方的宫墙上方，又有只玄铁鸽振翅高飞，“等明儿早朝，我陪你去问袁道玄。”

李愔低头看了看手里的绢帛，又看了看瘫在地上的裴文礼，突然把那半块桂花糕塞进李恪手里：“这是最后一块，你吃。”

夜色更深了。

影七押着裴文礼离开时，李恪听见弟弟轻声说：“哥，我房里有你上次说想看的《庄子》注本...等会儿能陪我看吗？”

李恪咬了口桂花糕，甜得他眼眶发酸。

他望着窗外渐起的夜风，把系统提示音里的倒计时听得清清楚楚——那声音里，好像藏着十年前杨妃临终前的话：“阿恪，要护好阿愔。”

“好。”他应着，把染血的玉佩重新系回腰间，“等收拾了袁道玄的烂摊子，我们看通宵。”

东宫外的更鼓敲了三更，李愔的影子和李恪的影子叠在一起，投在书房的窗纸上。

那影子时而低头翻书，时而交头接耳，像两株并肩的梧桐，在夜风里轻轻摇晃。

系统提示音还在继续：“情感共鸣功能锁定成功，宿主与目标人物情绪联动开启...”

 第98章 疯王设局诱叛徒，兄弟联手钓幕后！

李愔捧着《庄子》注本的手突然收紧，书页在指节间发出细碎的响。

窗外的更鼓声刚敲过三更，烛火在两人中间晃出两团暖黄的光晕，映得李恪腰间染血的玉佩泛着暗哑的光。

“哥，裴文礼说星象坛的天命碑能镇住杀劫。”少年喉结动了动，眼尾还沾着方才被糖渍糊住的痕迹，“可他方才又要杀我——”

“他不是要杀你。”李恪扯过案上的帕子，慢条斯理擦着指缝里的血，“他是急着把你推进杀劫里。”

烛芯“噼啪”爆了个火星，李愔猛地抬头。

他看见哥哥眼底浮着层冷霜，那是从前在御书房外候旨时，李恪被老臣骂作“乱臣贼子”都没露过的冷意。

“袁道玄说你是天命所归，可真正的天命碑，十年前就被他调了包。”李恪突然倾身，指尖点在书案上那半块桂花糕的糖霜印子上，“他要的是让天道认准你的骨相，等杀劫落下来——”

“你替我挡？”李愔突然抓住他的手腕。

少年掌心的温度透过纱布渗进来，混着血痂的疼，像根细针直扎进李恪心口。

系统提示音在耳畔嗡嗡作响，“情感共鸣”带来的热流从脊椎窜到后颈，他甚至能清晰感知到弟弟胸腔里乱成一团的心跳。

“所以我们要给他个机会。”李恪反手握住弟弟的手，把那半块桂花糕塞进他掌心，“明儿让裴文礼带我们去星象坛，他不是想引幕后的人出来么？”他歪头笑了笑，眼尾微微上挑，“我们就当回饵。”

李愔的睫毛颤了颤，忽然把桂花糕塞进自己嘴里。

甜腻的蜜饯味在舌尖炸开时，他看见哥哥眼底闪过一丝得逞的狡黠——那是从前李恪偷溜出太极宫买糖葫芦被逮住时，才会有的神情。

“好。”他说，“我听哥的。”

门被叩响时，影七的声音像片落在青石板上的冰：“裴文礼醒了。”

李恪松开手站起来，腰间玉佩撞在书案角上，发出清响。

他理了理被血浸透的衣襟，转头对李愔眨眨眼：“等会儿你记得装生气，就说被刺客吓着了。”

李愔抿着嘴点头，看着哥哥掀开门帘出去。

夜风卷着点凉意灌进来，吹得烛火左右摇晃，把窗纸上两个交叠的影子晃成一片模糊。

裴文礼被捆在廊下的柱头上，发髻散着搭在肩头，看见李恪过来时突然笑了。

他喉咙里还带着被刀背敲过的哑：“三殿下要审我？”

“审什么？”李恪蹲下来，指尖捏住他下巴往上抬，“四弟说你方才是急着护主，手滑了。”他突然凑近，压低声音道，“他还说，想听你讲讲星象坛的事。”

裴文礼的瞳孔猛地缩成针尖。

“明日未时三刻，七星连珠。”他声音发颤，却带着种病态的兴奋，“天命碑下的星象阵能引动气运，正是...正是巩固天命的良机！”

李恪“哦”了一声，突然抬手拍了拍他的脸：“好主意。”他转身朝廊上喊，“阿愔，你说咱们去星象坛拜拜碑？

让天下人都看看谁才是真命——“

“哥！”李愔从门里冲出来，眼眶泛红，“你又拿我当噱头！”他跺脚时踢到门槛，差点摔进李恪怀里，“要去你自己去，我才不要跟这些神神叨叨的东西沾边！”

裴文礼的目光在两人身上转了两圈，忽然笑出声：“四殿下莫恼，此去星象坛，定能让您的天命更稳固。”他舔了舔嘴唇，“三殿下若肯同往，倒是能亲眼见证...天命所归。”

李恪揽住弟弟的肩，掌心悄悄掐了掐他后腰。

李愔立刻梗着脖子别过脸，但手指却悄悄勾住哥哥的袖口。

“成，就依你。”李恪扯了扯嘴角，“影七，给裴先生松绑，明儿跟我们一道去。”

影七的刀光闪了闪，绳索“啪”地断开。

裴文礼揉着发木的手腕站起来，目光扫过李愔泛红的眼尾时，眼底闪过一丝阴鸷。

夜更深了。

李恪站在东宫外的影壁后，看着裴文礼的身影消失在长街尽头，这才转身对影七道：“让暗卫把星象坛围三层。”他摸出腰间玉佩，指腹蹭过上面的血渍，“坛前的古槐、碑后的偏殿，都埋上绊马索。

再让魏公的人守在朱雀门，等动静一起就往宫里报。“

“是。”影七抱拳，黑色披风在夜风里翻卷如鸦羽，“属下这就去。”

李愔从影壁后探出头：“哥，我也能去吗？”

“你啊。”李恪伸手揉乱他的发，“蹲在碑后的藏兵洞，我让影七给你塞两坛子蜜饯。”他突然收了笑，指尖点在弟弟眉心，“记住，不管听见什么动静都别出来，等我吹三声竹哨。”

李愔抓住他的手腕，认真点头：“我记着呢。”

星象坛的夜雾比李恪预想的更重。

他缩在古槐的枝桠间，看着裴文礼在碑前点起三柱香，青烟裹着松木香往天上飘，很快被雾气吞得干干净净。

李愔蹲在藏兵洞里，能看见哥哥的皂色衣摆从槐叶间漏下来，像片悬在雾里的云。

“时辰到了。”裴文礼突然提高声音，“请四殿下——”

“不用请了。”李恪的声音从头顶落下。

他踩着槐枝跃到碑前，玄铁靴碾过青石板发出脆响，“裴先生等的，是我弟弟的血，还是袁道玄的人？”

裴文礼的脸瞬间惨白。

他转身想跑，却被李恪一脚踹在膝弯，“扑通”跪在碑前。

“喊吧。”李恪蹲下来，指尖挑开他的衣领，“你那师父派来的人，该到了。”

话音未落，坛后的偏殿传来瓦片碎裂的轻响。

李恪抬头，正看见道黑影从檐角跃下，腰间悬着的青铜铃铛在雾里叮当作响——那是墨门弟子的标记。

“来得正好。”李恪抄起地上的香案砸过去。

黑影旋身避开，短刃在月光下划出冷光，却被李恪一脚踢中手腕。

短刃“当啷”落地，黑衣人踉跄两步，被影七从背后制住。

李愔从藏兵洞钻出来时，正看见李恪扯下黑衣人面上的黑巾。

那是张陌生的脸，左眉骨有道刀疤，正恶狠狠瞪着他们。

“搜他身上。”李恪说。

影七的手探进黑衣人怀中，摸出封染着朱砂印的信。

李愔凑过去，看见信纸上的字迹苍劲如铁：“星象夜，取骨血，引劫落。

袁某定当在太极宫为先生开道。“

“袁道玄...”李愔的声音发颤，“他...他一直说在护我...”

李恪把信折好收进袖中，抬头时正看见弟弟眼底的水光。

系统提示音突然炸响：“检测到’天命之争‘关键线索，任务进度+95%。

最终阶段即将开启，请宿主做好准备！“

夜风卷着雾扑过来，李恪打了个寒颤。

他伸手替弟弟拢了拢衣襟，瞥见天机眼在眉心发热，眼前突然闪过幅画面：红墙碧瓦的国师府里，巡夜的灯笼排成串，像条蜿蜒的火龙。

“哥？”李愔扯了扯他的袖子。

“没事。”李恪低头笑了笑，把染血的玉佩重新系紧，“明儿早朝，我们去会会袁国师。”

他望着东边渐白的天色，指尖轻轻碰了碰袖中的密信。

天机眼的热流还在翻涌，模糊的画面里，国师府的角楼在晨雾中若隐若现，像头蛰伏的兽。

 第99章 疯王夜闯国师府，真相浮出水面！

子时三刻，长安城的更鼓声被浓雾浸得发闷。

李恪贴着国师府朱红院墙，玄铁靴底在青砖上碾出极轻的沙沙声——天机眼在眉心发烫，那些本该巡夜的道童身影在他视野里成了半透明的虚影，连他们腰间铜铃摇晃的节奏都清晰可辨。

“影七留在外院引开暗卫。”他出门前对暗卫首领说的话还在耳边，可此刻这深宅里连半丝打斗声都无。

李恪喉结动了动，指尖摸向袖中那方染血的玉佩——这是母亲杨妃临终前塞给他的，说“能保你兄弟周全”。

后来他才知道，玉佩里藏着半块龙纹玉髓，与李愔身上的那半块能合出“龙脉骨”的位置。

绕过第三重月亮门时，天机眼的热流突然窜到后颈。

李恪本能地缩身贴进廊柱阴影，就见两个提着羊角灯的道童从东侧抄手游廊转出来，灯笼上“袁”字烫金在雾里泛着冷光。

他盯着两人腰间晃动的青铜令牌——正是昨日在祠堂黑衣人身上搜出的同款。

“今日国师说有贵客临门。”左边道童压低声音，“您说那疯王真敢夜闯禁地？”

“疯王？”右边道童嗤笑，“我看是蠢王。

没听国师讲么？

他越是急着查，这局就越圆得快。“

李恪的指甲掐进掌心。

他原以为袁道玄只是借预言操控朝局，此刻才惊觉对方连自己的每一步都算好了——从系统第一次发布“夺取龙脉骨”任务时，从他为护李愔当众抢了弟弟的玉髓时，这老头就在等他撞进网里。

“禁地”二字在道童话音里炸开。

李恪顺着他们的目光望过去，尽头那座重檐歇山顶的殿宇正从雾中显形，门楣上“观星阁”三个鎏金大字被月光镀得发亮。

他摸了摸腰间短刃，喉间溢出极轻的笑：“袁老头，我倒要看看你藏了什么宝贝。”

观星阁的门没锁。

李恪推开门的刹那，檀香混着铁锈味扑面而来。

正中央的青铜浑天仪投下巨大阴影，而阴影里端坐着个穿玄色道袍的老者——袁道玄。

他银须垂至腰间，左手捏着半卷绢帛，右手的青铜酒盏里浮着半片茶叶。

“逆命者，你终于来了。”袁道玄的声音像敲在古钟里，嗡嗡震得梁上灰尘簌簌落，“我等这日，等了整整十八年。”

李恪的后槽牙咬得发酸。

他见过这张脸多少次？

早朝时垂首听训的谦卑，宫宴上为李愔批命时的慈和，甚至前日李愔染风寒，这老头还亲自送了安神香——原来都是戏。

“你不是天命使者。”李恪往前半步，靴跟磕在青石板上发出脆响，“你是篡命者。”

袁道玄笑了，指尖轻轻一弹，酒盏里的茶叶“啪”地贴在浑天仪上。

他展开那卷绢帛，李恪眯眼望去，竟是幅星轨图。“贞观三年冬，紫微星偏移三度。”袁道玄的手指划过绢帛上被朱砂重描的星点，“我本该上报‘主星蒙尘，国本将倾’，可你猜我写了什么？”

“四皇子有龙脉骨，天命所归。”李恪的声音发涩。

他想起幼时在御书房，李世民摸着李愔的头说“我儿当为贤王”时，袁道玄跪在阶下，额头几乎贴地。

“对极了。”袁道玄的指节叩在星图“紫微星”的位置，“我改了星轨，引动天道杀劫锁在那孩子身上。

而你这个做哥哥的...“他抬眼盯着李恪，瞳孔里泛着狼一样的光，”为了护他，竟用自己的命去挡劫。

你可知这十八年，你每替他挨一道劫，天门就开一线？“

李恪的太阳穴突突跳。

系统总说“夺取龙脉骨进度+10%”，他原以为是要抢骨，现在才明白——所谓“夺取”，不过是让他与龙脉骨产生羁绊，替李愔承受劫数。

而袁道玄，竟在利用这一切！

“你到底想做什么？”李恪的手按在短刃上，掌心全是汗。

“开天门，引星落。”袁道玄的声音突然拔高，震得浑天仪上的铜球嗡嗡作响，“当年隋亡时，我师父耗尽修为封了二十八星宿的天门。

如今大唐承平十八年，天门的封印该松动了...“

“放肆！”

暴喝声惊得梁上栖鸟扑棱棱飞起。

李恪转头，正看见影七从殿后屏风转出，玄铁剑在月光下泛着冷光，剑尖却直指他心口。

“影七？”李恪的喉咙发紧。

这是他最信任的暗卫，十二岁就跟着他在杨妃宫里当差，去年替他挡过刺客的淬毒短刀，背上还留着三寸长的疤。

“殿下别怪我。”影七的声音像浸在冰里，“国师说要活着的你。”

李恪突然笑了。

他想起三日前影七替他送药时，药碗边沿沾着半枚青黑色指印——是袁道玄常用的迷魂香。

原来不是影七背叛，是被下了蛊。

“哥！”

殿门“砰”地被撞开。

李愔提着李恪的玄铁枪冲进来，发冠歪在一边，左脸还沾着墙灰。

他怀里紧抱着那封从黑衣人身上搜出的密信，信纸被攥得皱巴巴的。

“袁道玄！”李愔的声音带着哭腔，“你说我有龙脉骨是天命，说哥哥抢骨是乱臣！

可这信里写着’引劫落‘，你根本是要我死！“

袁道玄的脸瞬间惨白。

他盯着李愔怀里的信，又看向影七颤抖的剑尖，突然尖笑起来：“好！

好！

你们兄弟倒真齐心...“他猛地掀翻案几，浑天仪”轰“地砸向李愔！

李恪瞳孔骤缩。

他扑过去推开弟弟，后心却传来刺骨的疼——影七的剑还是刺进来了。

鲜血顺着玄铁剑刃往下淌，滴在李愔怀里的信纸上，晕开朵暗红的花。

“系统提示：’逆命者‘身份已完全激活，宿主可使用’龙脉共鸣‘模式，是否立即启动？

选择倒计时：10、9、8...“

李恪的意识开始模糊。

他望着李愔哭红的眼，突然想起母亲临终前的话：“阿恪，你和阿愔的骨血连在一起。

若有一日他遭大难，你要用命去换...“

“启动。”他轻声说。

剧痛从心口炸开。

李恪看见李愔胸前的玉佩突然泛起金光，与自己腰间的玉佩连成金线。

袁道玄的惊呼声被风声吞没，影七的剑“当啷”落地，而天机眼的热流正顺着经脉涌遍全身——他看见天门，看见被封印的星宿，看见袁道玄藏在观星阁暗格里的《封龙图》...

“哥！”李愔的哭喊声越来越远。

李恪最后望了眼殿外的月亮，觉得这月光像极了杨妃宫里那盏琉璃灯。

然后他眼前一黑，陷入无边的黑暗。

再醒来时，李恪发现自己躺在潮湿的石地上。

头顶的铁窗漏下一线月光，照见手腕上碗口粗的铁链——这是他王府的地牢，他亲手设计的，用来关那些不长眼的刺客。

“看来袁老头还有后手。”他扯了扯铁链，突然笑出声。

血还在往石缝里渗，可他能听见李愔在头顶喊“快开牢门”，能听见影七用剑劈锁的动静，能听见系统提示音在耳边炸响：“龙脉共鸣模式已启动，宿主当前可查看‘星轨真相’——”

地牢外传来瓷器碎裂的声音。

李恪摸了摸发疼的后颈，觉得这局，才刚刚开始。

 第100章 疯王醉酒骂朝堂，兄弟情断泪千行！

地牢石缝里的青苔渗着潮气，李恪蜷在草堆上，指腹摩挲着腕间铁链。

后心的伤口还在抽痛，却比不上他盯着头顶铁窗时的清明——那线月光和昨夜一模一样，说明袁道玄的后手是用了某种锁魂术，让时间在这方寸之地停滞。

“系统。”他低唤一声，喉间溢出轻笑，“模拟醉酒状态的任务，现在能启动了吗？”

“叮——检测到宿主需求，’醉酒模式‘已激活。”机械音在识海炸响，“该模式将干扰宿主部分神经反射，表现为步态踉跄、言辞跳脱，但核心神智保持清醒。

倒计时12时辰，是否确认？“

李恪屈指叩了叩铁链，指节撞在玄铁上发出清响。

他想起昨夜李愔被浑天仪砸中时的慌乱，想起袁道玄暗格里那卷《封龙图》上密密麻麻的血咒——要让所有人都以为他疯了，才能把水搅浑，才能让躲在暗处的“引劫者”露出马脚。

“确认。”他扯了扯嘴角，突然仰头灌了口怀里的酒囊——这是影七趁砸锁时塞进来的，酒液顺着下巴淌进衣领，呛得他眼眶发红。

系统提示的热流顺着经脉窜动，他能清晰感觉到自己的步伐开始虚浮，声音染上了醉意的尾音。

“吱呀——”

地牢铁门被撞开的瞬间，李恪踉跄着扶住墙，酒囊“当啷”落地。

影七举着火把冲进来，剑眉紧拧：“殿下，陛下宣您即刻入宫——”

“宣？”李恪歪着脑袋笑，手指勾住影七的衣领往前带，酒气喷在暗卫脸上，“我这副模样，怎么见圣？”他突然踉跄着撞向石墙，额角磕出红痕，“去！

把我那身金丝蟒纹的朝服取来，再灌两坛烧刀子——“

影七瞳孔骤缩，却在触到李恪掌心暗号时猛地顿住。

那是三长两短的轻掐，是他们约定的“计划启动”。

暗卫喉结滚动，到底压下了追问，反手将李恪的胳膊架在肩上：“殿下醉得厉害，属下背您。”

太极宫含元殿的蟠龙柱还挂着晨露，李恪的脚步声撞在汉白玉地面上，惊得阶下鹄立的朝臣纷纷转头。

他敞着半幅衣襟，腰间玉牌歪在胯侧，发冠歪得能看见几缕碎发，却在跨过门槛时突然拔高声音：“好个金銮殿！

比我王府的茅房还臭！“

“放肆！”殿中传来暴喝。

李恪抬眼，正撞进李世民冷如霜刃的目光里。

龙案上的《贞观政要》被拍得掀起一角，皇帝身后的宦官浑身发抖，连玉尘尾都拿不稳。

他踉跄两步，扶着丹陛旁的青铜鼎，指尖摩挲着鼎上斑驳的纹路——这是他十岁时陪父皇祭天用的，那时李世民还会揉他的脑袋说“阿恪的手巧”。

“父皇。”他突然笑出声，从袖中摸出半块发霉的炊饼，“您看这是什么？

是昨日我地牢里的牢饭！

都说天家皇子金尊玉贵，可您三儿子吃的，比长安街要饭的还不如！“

满朝哗然。

“李恪！”

李愔的声音从右侧传来。

四皇子今日着玄色朝服，腰间玉佩在晨光里泛着冷光。

他攥着朝笏的指节发白，眼底还带着昨夜守在牢外的青黑：“你又要闹什么？”

“闹？”李恪踉跄着凑近，酒气裹着话锋刺过去，“四弟不是最懂规矩么？

昨日是谁说我抢了你的龙脉骨？

是谁说我是乱臣贼子？“他突然抓住李愔的手腕，将人拽到丹陛前，”你看这龙纹，和你胸前的玉佩可像？

都说龙脉骨能定天下，那我问你——“他猛地拔高声音，”袁道玄的封龙阵，你真当自己什么都不知道？“

李愔浑身一震。

朝服下的玉佩突然发烫，那是昨夜与李恪共鸣时留下的余温。

他望着哥哥发红的眼尾，突然想起地牢外李恪被铁链锁着时，还在冲他笑：“阿愔别怕，哥哥给你演戏看。”可此刻这张脸沾着酒气，哪还有半分清醒？

“三皇子失心疯了！”

御史王德昭的尖嗓音刺穿殿内的寂静。

老臣颤巍巍跪到丹墀下，朝笏叩得地砖响：“陛下，三皇子目无君父，口出狂言，若不废黜，必为祸端！”

李恪突然松开李愔，摇摇晃晃走到龙案前。

他盯着李世民紧抿的嘴角，伸手抓起案上的酒壶——那是昨日突厥使臣进献的葡萄酒，此刻被他“哗啦”泼向空中。

酒液溅在蟠龙柱上，顺着金漆往下淌，像极了昨夜地牢里的血。

“世人皆说忠奸辨，”他踉跄着后退两步，手指戳向左侧的东宫班列，“谁知真假难分辨！

今日若问谁是贼——“他突然顿住，醉眼眯成一条缝，”且看东宫有几人，腰里别着袁道玄的符！“

殿内死寂。

东宫属官们瞬间变了脸色。

太子李承乾的伴读张士衡下意识去摸腰间锦囊，却在触到里面的黄符时猛地松手。

李世民的目光如刀扫过，张士衡“噗通”跪地，额头撞在砖上：“陛下明鉴！

是...是袁国师说要镇宅...“

“够了！”李世民拍案而起，龙袍震得案上茶盏叮当响。

他盯着李恪发颤的指尖，又看了眼面色惨白的李愔，突然挥袖：“退朝！”

长安西市的茶棚里，刘瞎子的惊堂木拍得震天响。

他留着花白的山羊胡，盲眼上蒙着块青布，却把早朝的情形说得活灵活现：“那三殿下啊，端着酒壶像耍酒疯，可那话刀子扎得准——”他突然压低声音，“说东宫有人藏着袁道玄的符！

您说这袁国师，不是前儿还说四殿下是天命所归么？“

围坐的茶客们交头接耳。

卖炊饼的王二婶把竹筐往脚边一墩：“我前日见三殿下的暗卫往城西搬酒坛，合着是要演这出？”她掰着手指头数，“上回他抢了西市的糖人铺，说是给四殿下寻童年滋味；再上回砸了吏部的牌子，说人家苛待寒门学子...您说这疯，是真疯还是装疯？”

“叮——醉酒模式剩余倒计时：10秒。”

李恪靠在王府后巷的院墙上，听着茶棚传来的议论，喉间溢出轻笑。

他摸了摸腰间发烫的玉佩，天机眼的热流正顺着眼底往上涌——他看见半里之外的东宫飞檐上，有黑影闪过；看见影七的刀尖在转角处泛着冷光；还看见袁道玄的观星阁里，有人正烧着什么纸页，火星子飘起来，像极了《封龙图》上的血咒。

“维持。”他对着空气低语，转身往王府走。

月光爬上墙头，在他脚边投下狭长的影子，像根绳索，正往东宫的方向延伸。

后巷的风卷起几片残叶，掠过他的发梢。

李恪摸了摸后颈，那里还留着昨夜被打晕时的淤痕。

他望着东边的宫墙，嘴角勾起抹极淡的笑——袁道玄的后手，该收网了。

第101章 原文中“叮——检测到目标人物情绪波动异常，是否启用‘情感共鸣’功能？选择倒计时：10、9、8......”属于与小说正文无关的内容，剔除该部分内容后小说内容如下：

第101章 疯王夜访东宫，兄弟再战心魔关！

月光漫过东宫朱漆宫墙时，李恪正贴着青瓦檐角往下滑。

天机眼在眼底发烫，像两簇跳动的萤火，将巡逻侍卫的脚步声、佩刀相撞的脆响，甚至连院角梧桐叶上露珠坠落的轨迹都照得一清二楚。

他摸了摸腰间那枚刻着“恪”字的羊脂玉佩——这是母亲杨妃临终前塞给他的，此刻正贴着皮肤发烫，与天机眼的热流在血脉里交汇成一张网。

书房窗纸透出昏黄烛火，李恪悬在窗棂外的手指顿了顿。

三天前李愔在御花园当面摔了他送的蜜饯匣子，说“三哥现在连哄小孩的手段都用来骗人”时，眼底的失望像根细针扎在他心上。

可他必须来——方才天机眼扫过裴文礼的案几，那叠写着“封龙”二字的密信，正压在李愔新批的《贞观律》底下。

“吱呀”一声，他翻身落进书房。

案前读书的少年猛地抬头，墨笔“啪”地砸在宣纸上，晕开一团漆黑的墨花。

李愔的指尖还沾着墨汁，发冠歪了半寸，原本清俊的眉眼此刻拧成一团：“你又来闹什么？”

李恪喉间发紧。

三个月前的李愔还会扑过来扒他的腰带找糖，现在却像只炸毛的小兽，连呼吸都带着警惕。

他往前走了半步，压低声音：“我知道你现在恨我，但我必须让你看清真相。”

话音未落，窗外“咻”地破空声炸响。

李恪瞳孔骤缩，天机眼瞬间将那支淬了蓝漆的冷箭轨迹拉成慢镜头——箭头正对着李愔心口。

他想也不想扑过去，后背重重撞在书案上，将李愔护进怀里。

箭簇擦着他左肩钉进身后的檀木屏风，木屑纷飞中，他听见自己急促的心跳：“小愔别怕......”

“刺客来袭！快来人！”

裴文礼的声音从廊下炸起。

李恪抬头，正撞进那谋士阴鸷的眼。

方才还端着温文尔雅模样的裴先生，此刻攥着半卷密信的手青筋暴起，绣着松鹤的广袖下，隐约能看见藏在腰间的短刃。

“保护四殿下！”

“拿下刺客！”

脚步声如暴雨般砸来。

李恪看着涌进书房的三十余名带刀侍卫，突然笑出声——这些人甲胄上的铜扣泛着新擦的油光，显然是刚从演武场调过来的。

他踉跄着后退，撞在身后的博古架上，青瓷瓶“哗啦啦”砸了满地。

趁乱时脚尖一勾，那枚羊脂玉佩“骨碌”滚到李愔脚边。

“你信不信我？”李恪扯了扯被划破的衣袖，血珠顺着指缝往下淌，“这枚玉佩里藏着能证明我清白的东西。”

李愔盯着脚边的玉佩。

那是他最熟悉的模样——三哥总说这是母亲留给他的，可方才那支箭......他咬了咬嘴唇，蹲下身拾起玉佩。

玉质温凉，凑近烛火时，才发现背面有道极细的暗纹。

指尖一按，“咔”地轻响，半枚指甲盖大的羊皮纸从玉中滑落。

“墨玄子门徒裴文礼，奉师命接近四殿下，欲取龙脉骨引动天罚......”李愔的声音越念越轻，手指抖得几乎握不住纸页。

他抬头时，眼底的震惊还未褪去，又涌上几分慌乱：“你......你早就知道？”

“四殿下，莫要信他妖言！”裴文礼突然暴喝，腰间短刃“唰”地出鞘。

可他的手腕刚抬起，后颈便传来剧痛——影七的点穴手法精准得像把尺子，他甚至没看清暗卫是怎么从房梁上落下来的。

“三殿下，刑部的人在偏门候着。”影七的声音像块淬过冰的铁，反手将裴文礼的短刃架在他脖子上。

侍卫们举着刀却不敢上前，只敢用刀尖虚虚指着李恪——毕竟谁都看见，方才那支冷箭是冲着四殿下去的。

李恪擦了擦脸上的血，走到李愔跟前。

少年的指尖还沾着墨汁，此刻却轻轻碰了碰他左肩的伤口：“疼不疼？”

“比你上次拿砚台砸我轻多了。”李恪故意咧咧嘴，见李愔眼眶泛红，又软了声音，“我说过，我不是来害你的，而是来救你的。

那支箭原本该扎在你心口......“

“三哥。”李愔突然攥住他染血的衣袖，声音哑得厉害，“宣政殿那碗醒酒汤，我其实没倒掉。”

李恪的呼吸一滞。

三个月前他装醉大闹早朝，散朝后李愔气冲冲端着醒酒汤来砸他，却在门槛处顿了顿，最终将汤碗轻轻放在案上。

原来这小傻子，什么都知道。

“明日子时，来我书房。”李愔松开手，指腹蹭过他手背上的旧疤——那是七岁时他偷爬树摘杏子，李恪为接他摔在石头上留下的。

少年转身时，广袖扫过案头的《贞观律》，露出底下半页被压着的密信，最末一行写着：“天罚将至，龙脉骨需在月圆前引出......”

李恪望着他挺直的背影，突然笑了。

窗外传来更夫敲梆子的声音，“咚——”地撞碎夜色。

他摸了摸发烫的玉佩，天机眼的热流正顺着血管往心脏涌——这一次，他和小愔，要一起掀了那藏在幕后的天。

 第102章 疯王设局诱叛徒，兄弟联手钓幕后！

子时三刻，李愔书房的门闩刚被推响，李恪便闻到了熟悉的沉水香。

少年皇子正蜷在圈椅里，案头《贞观律》被推到角落，露出底下叠得方方正正的密信。

烛芯“噼啪”爆了个花，暖黄光晕里，李愔眼尾还沾着未干的湿意，见他进来，指尖无意识地摩挲着案上那半块碎玉——正是从裴文礼佩饰里抠出的证物。

“三哥坐。”李愔清了清嗓子，起身时带翻了茶盏，琥珀色的茶汤在青砖上洇出个月牙。

他手忙脚乱去擦，却被李恪按住手腕：“急什么？

你我兄弟，还讲究这些虚礼？“

话音未落，李愔突然攥住他掌心。

那双手生得比他白，指节却因练武有些发硬，正用力抵着他手背上的旧疤：“七岁那年，你替我挡的不只是石头。”

李恪喉结动了动。

三个月前在宣政殿，他故意打翻御案上的《贞观政要》，看李愔气得眼眶发红；半月前在御花园，他把李愔养的白鹦鹉塞进装酸梅的陶罐，听小傻子骂他“疯王”骂得口干舌燥。

可此刻这双手的温度透过旧疤渗进来，倒让他想起穿越前在魔术店打工时，师傅说的那句“最真的戏，要拿真心做引子”。

“那支箭原本该穿你的心口。”李恪抽回手，从袖中摸出半块染血的箭镞，“我让人查过，箭头淬了西域蛇毒，见血封喉。

裴文礼那碗醒酒汤里加了安神散，他想让你今晚睡死过去，等明日星象坛......“

“等明日星象坛，借天命碑引动天罚。”李愔接口，声音冷得像冬夜的井，“方才我翻了裴文礼的书箱，他抄了七遍《星象要术》，每本都在‘七星连珠’那页折了角。”

窗外起了风，吹得窗纸簌簌响。

李恪突然笑了，手指敲了敲案上密信：“小傻子倒是藏了一手。”

“你装疯，我装傻。”李愔也笑，眼尾的湿意散成星星点点的光，“三哥，我们把计反过来做。”

天刚擦亮，裴文礼就捧着星象图冲进李愔的偏殿。

他发冠歪着，衣摆沾了晨露，脸上却带着按捺不住的兴奋：“四殿下！

今日卯时三刻，七星将现于紫微星侧，正是参拜天命碑的吉时！

若能在碑前得’天命所归‘的异象......“

“真能让天下人信服？”李恪从屏风后转出来，手里晃着串檀木佛珠——那是昨日他故意“不小心”撞翻裴文礼案头时顺走的，此刻正随着他的动作发出细碎的响。

裴文礼的瞳孔猛地收缩，旋即堆出谄媚的笑：“三殿下也来了？

这等大事，自然该两位殿下同去。

天命碑前若能得双吉兆......“

“够了。”李愔将星象图往桌上一摔，“你直说，要我们怎么做？”

裴文礼喉结动了动，压低声音：“子时三刻，星象坛后殿有个暗门。

属下昨日查过，那是当年袁国师为观测星象所建。

两位殿下只需在碑前诚心参拜，剩下的......“他指尖轻轻划过星象图上”天罚“二字，眼底闪过一丝阴鸷。

李恪突然“啪”地拍了下他肩膀，疼得裴文礼差点跳起来：“好！

就依你说的，明日星象坛，我要让全长安都看看——谁才是真正的天命之子！“

他转身时，袖中羊皮纸蹭过裴文礼的手背。

那是方才李愔用蜜水写的密信，内容只有六个字：“局成，按计行事”。

月上中天时，影七的黑靴踏碎了星象坛外的秋草。

他单膝跪在李恪跟前，腰间短刃还沾着血——那是方才解决了两个巡逻的御林军，“暗卫已在坛前古柏、后殿梁柱、碑座机关处设了绊马索和震雷弹。

魏尚书的人藏在西偏殿，若有动静立刻封坛。“

“袁道玄的人今夜会来。”李恪摸着胸前发烫的玉佩，天机眼的热流在眼底翻涌，“他们等了这么久，不会错过七星连珠的机会。”

“三殿下，四殿下到了。”

李愔的玄色大氅被夜风吹得猎猎作响，腰间玉牌撞出清响。

他走到李恪身边，将一把短刀塞进他掌心：“这是母后留给我的，说能辟凶。”

李恪低头，刀鞘上“长宜子孙”四个字在月光下泛着幽光。

他反手将刀别在李愔腰后：“你拿着，我有天机眼。”

子时二刻，星象坛后殿的青砖突然发出“咔”的轻响。

李恪拽着李愔闪进供桌下的暗格，就见一道黑影从梁上飘落，面巾遮得严实，只露出一双泛着青灰的眼睛——正是袁道玄座下大弟子，三个月前在掖庭宫刺杀过他的“青面客”。

“启动天枢阵。”黑影的声音像砂纸摩擦，抬手就要拍向碑座的机关。

李恪的脚先他一步踹出。

他学过现代自由搏击，这一脚用了七分力，正踹在黑影右肋。“咔嚓”一声，黑影闷哼着撞翻香案，供果滚了满地。

“你师父没教过你，偷东西要先看清楚对象？”李恪踩着黑影手腕，从他怀里摸出个油皮纸包。

打开的瞬间，李愔凑过来的呼吸几乎扫过他耳垂——纸上是袁道玄的亲笔：“天罚将至，引龙脉骨于七星连珠夜，重塑大唐气运，切记勿伤李愔性命。”

“原来......”李愔的声音发颤，“原来他们要的不是我的命，是用我的骨引动天罚，再借天罚......”

“再借天罚洗牌朝堂，让袁道玄做那个‘挽天倾’的人。”李恪替他说完，指尖捏得密信发出脆响。

系统提示音突然在脑海里炸开，像一串鞭炮：“叮！

’天命之争‘任务进度+95%，最终阶段即将开启，请宿主做好准备！“

李恪的太阳穴突突直跳。

他抬头时，正撞进李愔泛红的眼底。

少年皇子伸手替他擦掉嘴角的血，轻声道：“三哥，我们回家。”

“回什么家？”李恪故意扯出个痞笑，“影七，把这孙子捆了送刑部。

小愔，明日早朝我要在金銮殿摔了袁道玄的龟甲——“

话未说完，影七的暗卫突然从殿外掠来，附在他耳边低语两句。

李恪的笑慢慢凝在脸上，望着影七手中染血的密报，眼底翻涌的热流突然变得冰凉。

“怎么了？”李愔察觉不对。

“没事。”李恪将密报塞进袖中，拍了拍他后背，“走，带你去吃杏仁酪。”

可他知道，终南山的雪要落了。

赤阳子带着袁道玄的手谕动身，这消息像根刺扎在他心口——他们要的，从来不止一个李愔的龙脉骨。

 第103章 疯王夜闯终南山，命石前血染白衣！

影七的密报在李恪袖中灼得发烫。

他望着李愔还沾着供果汁水的指尖，喉结动了动，到底没把“终南山”三个字说出口——小愔的眼睛太亮了，像长安城外初融的雪水，容不得半粒尘沙。

“三哥？”李愔拽了拽他的衣袖，杏仁酪的甜香混着少年身上的檀木香飘过来，“你手怎么这么凉？”

“被风刮的。”李恪反手握住那只温软的手，掌心的薄茧蹭过弟弟细腻的皮肤，“走，去西市买你爱吃的糖蒸酥酪，让老周头多撒点桂花。”

可转过街角，他便将李愔塞进影七的马车：“送小愔回齐王府，锁好后苑门，没有我的手令不许任何人进出。”

“三哥？”李愔扒着车帘，眼睛里的光碎成星子，“你又要去做危险的事？”

“哪能呢？”李恪扯出个比哭还难看的笑，伸手揉乱少年的发顶，“我就是...去会会袁道玄的得意门生。”

马车辘辘驶远时，他摸了摸腰间的天机眼——那是块半透明的玉坠，此刻正泛着暗红的光。

系统提示音像锈了的铃铛，在脑海里叮铃作响：“赤阳子携带‘破界符’，终南山天命石与天道杀劫直接关联，宿主若晚到一刻，李愔的杀劫将提前三月爆发。”

终南山的夜比长安冷得多。

李恪裹着夜行衣，踩着没膝的积雪往山谷里钻，靴底的软皮裹了层麻布，连雪粒碎裂的声音都压得极轻。

天机眼在眼前展开淡金色的光幕，将山道上巡逻道士的脚印、呼吸声、甚至腰间玉佩的碰撞频率都标得清清楚楚——这是他三个月前用“夺骨任务”奖励换的，当时系统说“关键时刻能救命”，此刻倒真成了夜路里的灯。

“影七，在外围守着。”他停在山谷口的老槐树下，仰头看月过中天，“三炷香未出，点烽火引右骁卫来。”

“是。”影七的声音像浸了冰水的刀，从树后飘出来时，李恪才发现这暗卫早已隐在枝桠间，玄色披风与夜色融成一片。

天命石所在的山谷突然起了雾。

李恪踩着湿滑的青石台阶往上走，能见度越来越低，直到那座半人高的青铜碑出现在雾里——碑身刻满蝌蚪文，顶端嵌着块鹅蛋大的墨玉，正随着他的靠近发出嗡嗡震颤。

“李恪，你倒是来得快。”

阴恻恻的声音从左侧传来。

李恪猛回头，就见赤阳子从雾里踱出来，玄色道袍沾着星点血渍，腰间挂着七枚青铜铃，每走一步都发出渗人的轻响。

他的脸被道冠压得很低，可李恪记得这张脸——三个月前掖庭宫刺杀时，这人用淬毒的匕首划开他的左肩，刀刃上的青斑至今还在阴雨天作痛。

“袁道玄派你来抢石头？”李恪故意拖长调子，右手却悄悄摸向袖中短刃，“他没教过你，抢东西要挑软柿子捏？”

赤阳子突然笑了，笑声像指甲刮过青铜碑：“软柿子？

李三公子，你以为自己是护弟的雄鹰？

不过是只撞进蛛网的蝶。

袁先生说，你这双眼睛能看天机，正好用来看看——“他抬手挥出一张黄符，符纸在半空炸成青雾，”这天命石里，究竟锁着什么！“

雾里突然传来苍老的咳嗽声。

“放肆。”

白影从碑后掠出。

李恪看清那是个鹤发老者，道袍洗得发白，腰间系着串菩提子，每颗都磨得油亮。

他挡在天命石前，枯瘦的手指点向赤阳子：“终南山命石，镇的是大唐三百年气运，你敢动？”

“老东西！”赤阳子的瞳孔瞬间缩成针尖，七枚铜铃同时炸响，“袁先生说过，挡路者死！”

李恪的天机眼突然刺痛。

他看见赤阳子掌心凝聚的青黑气流里，缠着无数细小的红线——那是因果线，每一根都连着无尘子的心脏。

“小心！”他扑过去时，晚了半步。

赤阳子的掌风裹着罡气撞在无尘子胸口。

老者的道袍瞬间绽出血花，整个人像断线的风筝撞在青铜碑上。

李恪接住他往下栽的身体，触到后背时手指猛颤——那片血肉已经被罡气搅成了烂泥，连骨头渣子都混在血里。

“小友...”无尘子的血沫溅在李恪脸上，他颤巍巍抬起手，将一枚温热的玉符塞进李恪掌心，“命...命外之人...逆...逆因果...”

话音未落，老者的头便垂了下去。

李恪摸着他渐渐冷去的手腕，突然想起今早李愔给他系的同心结——也是这样的温度，这样的触感。

“好个袁道玄！”他的声音在发抖，指甲几乎掐进掌心，“连守碑人都杀，你们要的根本不是什么气运，是要把天道杀劫撕个大口子！”

赤阳子已经扑向天命石。

李恪咬着牙将无尘子放平，袖中短刃“唰”地弹出——这是他特意找尚方监铸的，刃口淬了西域蛇毒，专破内家罡气。

“拿命来！”

短刃刺进赤阳子左肩的瞬间，李恪的天机眼突然暴亮。

无数画面在眼前闪过：李愔站在承天门上，惊雷劈碎他的龙袍；自己跪在齐王府废墟里，胸口的龙脉骨像碎玉般崩裂；长安街头火光冲天，百姓的哭喊声穿透云霄...

“小愔！”他吼出声，反手抓住天命石顶端的墨玉。

青铜碑发出刺耳的轰鸣，墨玉突然变得滚烫，烫得他掌心冒烟，可他咬着牙不松手——只要带着这石头离开，或许能拖延杀劫爆发的时间。

赤阳子的铜铃又响了。

李恪感觉后颈一痛，眼前发黑，却仍死死攥着墨玉往山下跑。

他听见赤阳子在身后冷笑：“跑？

你能跑到哪去？

等袁先生算出你的位置——“

“等你师父来，我早把石头砸了！”李恪抹了把脸上的血，抄起块石头就要往墨玉上砸。

可手刚举高，系统提示音突然炸响：“检测到’命外之人‘身份激活！

是否查看《逆命图》残卷？

选择倒计时：10、9、8...“

他的手顿在半空。

终南山的夜风卷着雪粒子灌进衣领，他望着掌心还沾着无尘子血的玉符，又摸了摸发烫的墨玉——李愔在齐王府等他，长安的百姓在等他，天道杀劫的阴影还悬在头顶。

“影七！”他对着山谷外大喊，“点烽火！”

身后传来赤阳子的惊呼，接着是急促的脚步声。

李恪把墨玉塞进怀里，发足往山下跑，雪地上拖出一道血痕——那是刚才被铜铃划破的小腿，此刻正往外渗着黑血。

系统倒计时还在响：“3、2、1...”

当最后一声“1”消失时，李恪已经跑出山谷。

影七的黑马从林子里冲出来，他翻身上马的瞬间，怀里的墨玉突然发出暖光，将他染血的白衣映得发亮。

“回齐王府。”他按住伤口，对影七道，“找最好的大夫，再把密室的暗门打开。”

影七策马的手顿了顿：“殿下，那石头...”

“藏起来。”李恪望着东边渐白的天色，摸了摸怀里还在发烫的墨玉，“等我理清楚《逆命图》...再让袁道玄看看，谁才是那只撞破蛛网的蝶。”

马队溅起的雪粒落在他发间，很快融成水，顺着鬓角滴进衣领。

他摸出无尘子塞的玉符，借着晨光看清上面的刻字——“逆”字的最后一笔，还沾着老者的血。

 第104章 疯王闭关悟逆命，兄弟情深疑云散！

齐王府后宅的密室石门“吱呀”一声闭合，李恪背靠着冰凉的石壁滑坐在地。

怀里的天命石还在发烫，像块烧红的炭，隔着两层中衣都能灼得皮肤生疼。

他扯下腰间的丝绦，将墨玉牢牢捆在胸口，血珠顺着指缝渗出来，在青玉表面晕开暗红的花。

“殿下，苏姑娘到了。”影七的声音隔着石门传来，带着几分压抑的急切，“您腿上的毒……”

“让她回去。”李恪扯过案上的《逆命图》残卷，泛黄的纸页上歪歪扭扭画着星轨，“告诉小愔，我要闭关三日推演星象，谁都不许来扰。”他的声音听起来比平时更哑，像是被砂纸磨过，指腹摩挲过“逆命”二字时，突然顿住——无尘子临终前用血补上的最后一笔，此刻泛着诡异的紫。

密室里的铜灯忽明忽暗，李恪摸出腰间的匕首，咬着牙划开小腿的裤管。

被赤阳子铜铃划破的伤口已经肿成青紫色，黑血混着脓水正往靴底淌。

他想起系统提示里“命外之人”的字样，突然笑了，笑声在空旷的密室里撞出回音：“原来老子才是那只撞破蛛网的蝶……”

外间，李愔正攥着影七的衣袖。

少年的月白锦袍被夜风吹得猎猎作响，发冠歪在一侧，露出额角未干的冷汗：“哥从前闭关最多一日，今日连午膳都没动。影七，你说实话，他是不是又受伤了？”

影七垂眸盯着青石板上的积雪，喉结动了动：“三殿下只是……”

“我去请苏姑娘。”李愔突然松开手，转身往马厩跑，“医仙谷的人最会看隐伤，哥上次坠马就是她治好的！”他的靴子踩碎冰碴，在雪地上留下一串凌乱的脚印，影七望着那道单薄的背影，终究没拦——他知道，这世上能劝动三殿下的，只有四殿下。

子时三刻，密室的烛火突然剧烈摇晃。

李恪趴在案上，额角抵着《逆命图》，右手握笔在宣纸上游走：“月圆之夜设结界，需双影镜引月辉，血契……”他的字迹越来越潦草，胸口的天命石烫得他几乎喘不上气，眼前又浮现出承天门上的惊雷——李愔站在朱红门楼下，龙袍被劈成碎片，露出里面染血的中衣。

“小愔！”他猛拍案几，笔杆“咔”地断成两截。

冷汗顺着下巴滴在纸上，将“以己代劫”四个字晕染成模糊的团。

同一时刻，书房外的银杏树上，李愔正攀着枝桠往窗里望。

他偷拿了影七的钥匙，本想送参汤，却见哥哥趴在案上，头发散成乱草，袖口沾着黑血。

案头摊开的纸页上，“天道杀劫”“替命”“血契”几个字刺得他眼睛生疼。

“哥他……”李愔的指甲掐进掌心，喉间像塞了团浸了醋的棉花，“他说抢我龙脉骨是为了当乱臣贼子，原来都是骗我的？”

窗纸被夜风吹得“哗啦”一响，李恪猛地抬头。

他看见李愔挂在银杏树上，月白锦袍沾着雪，发冠歪在耳后，活像只偷食被抓的小奶猫。

“下来。”李恪的声音哑得厉害，却比平时轻了几分，“当心摔着。”

李愔“扑通”跳下来，靴底溅起的雪粒糊了他半张脸。

他踉跄着扑到案前，抓起那张写满“以己代劫”的纸，指尖都在发抖：“哥你是不是疯了？天道杀劫要的是我的命，凭什么你替我挡？”

李恪想笑，却笑出了眼泪。

他伸手去摸李愔的头，却发现自己的手在抖——这是他穿越以来第一次在弟弟面前示弱：“你以为我真的想当那个抢龙脉骨的疯王？你以为我乐意听百姓骂我‘齐王府的混世魔王’？”他扯下胸口的天命石，墨玉上还留着他的血印，“你看看这石头，它要的是你的命。我不抢，你早被袁道玄那老东西当活祭品供到天坛了！”

李愔突然扑进他怀里。

少年的眼泪透过中衣渗进来，烫得李恪心口发疼：“哥，我小时候被马踢，是你替我挨鞭子；我偷喝了父皇的葡萄酒，是你说‘是我逼四弟喝的’；现在你要替我挡杀劫……”他抽噎着抬起头，眼睛红得像两颗浸了水的玛瑙，“这次换我来，好不好？”

密室的门“吱呀”一声开了。

苏芷兰抱着药箱站在门口，月白纱衣被夜风吹得翻飞。

她望着抱作一团的兄弟俩，指尖无意识地摩挲着药箱上的银锁——方才替李恪把脉时，她分明在他体内感受到了影灵犬的气息，那是传说中能破天命的神兽。

“苏姑娘？”李愔抹了把眼泪，“我哥的伤……”

“三殿下体内龙脉紊乱，需用千年寒玉温养。”苏芷兰的目光掠过李恪胸口的天命石，突然顿住，“不过更奇怪的是……”她望向窗外，月光下一只幽蓝小兽正扒着窗棂，皮毛泛着细碎的银光，“这气息，倒像是影灵犬。”

话音未落，小兽“嗖”地窜进屋里。

它绕着李恪转了三圈，突然用脑袋蹭他的手，喉咙里发出咕噜咕噜的声音，倒像是在撒娇。

李恪愣住——这小兽的眼睛，和他在系统空间里见过的影灵犬画像一模一样。

“叮——”

系统提示音突然炸响，李恪的太阳穴突突直跳。

他望着悬浮在眼前的倒计时：“‘命外之人’身份确认，是否解锁‘双影结界’术式？选择倒计时：10、9、8……”

李愔顺着他的目光抬头，却只看见一片虚空。

他握紧李恪的手，掌心的温度透过血污传来：“哥，不管是什么术式，我都陪着你。”

窗外，影七的马蹄声突然由远及近。

他撞开院门，声音里带着少见的急切：“殿下！袁道玄的星象盘动了，他说今夜子时三刻……”

李恪望着怀里还在撒娇的影灵犬，又看了眼系统里的倒计时。

他突然笑了，笑得像个偷到糖的孩子：“小愔，把影七叫进来。我们该去星象坛了。”

月光透过窗纸洒在《逆命图》上，“逆”字最后一笔的血痕在银辉下泛着幽光，像是谁在命运的丝绢上，狠狠扎了根针。

 第105章 疯王布阵星象坛，双影结界锁天命！

星象坛的青石台阶在月光下泛着冷白，李恪攥着李愔的手腕往上走，指节因用力而发白。

影七提着刀走在最前，玄色披风被夜风吹得猎猎作响，刀柄上的红穗子扫过石缝里的野蒿，发出细碎的沙沙声。

“哥，你手在抖。”李愔的声音带着哭腔，另一只手覆上李恪手背，“是不是龙脉又疼了？”

李恪低头冲他笑，眼角却泛着青黑——自三天前在密室窥见系统倒计时，他就没合过眼。

“小愔记不记得三岁那年？”他故意用轻快的调子，“你偷溜去御花园摘牡丹，我把你藏在装荔枝的木箱里，结果被大杨妃逮个正着。”

李愔抽了抽鼻子：“你说‘是我逼四弟摘的’，然后被禁足半月，每天只能吃青菜粥。”

“那时候我就知道，”李恪在星象坛中央站定，仰头望着缀满星图的穹顶，喉结动了动，“有些疼，我替你受着，总比你受着好。”

影七突然单膝跪地，刀尖点地：“殿下，坛外五丈有脚步声，三人，带铁器。”

李恪的瞳孔骤然收缩——他早料到会有阻碍，却没想到来得这么快。

系统空间里的倒计时还剩三分钟，他迅速解下腰间的天命石，递给李愔：“攥紧了，等会无论看到什么都别打断我，否则我们都得死。”

李愔攥着石头的手指关节发白，指甲几乎要掐进掌心：“哥……”

“影七，护好他。”李恪转身走向坛心的青铜星盘，鞋底碾过石面上斑驳的星图刻痕。

指尖刚触到星盘边缘，系统提示音便在脑海炸响：“双影结界启动条件确认，需以宿主血脉为引，影灵犬为媒——”

话音未落，一道破风声从头顶劈下！

赤阳子的桃木剑带着雷火劈在星盘上，溅起的火星落在李恪肩甲上，烫得他倒抽冷气。

那道士穿着绣太极图的玄色道袍，脸上有道从眉骨到下颌的疤痕，此刻因愤怒而扭曲：“逆命者！你可知擅自改动天命，会遭天罚焚身？”

李愔想冲过去，却被影七一把拽住。

暗卫首领的刀横在他颈前，声音沉得像压着块石头：“三殿下说过，您若乱动，他的命就没了。”

李恪踉跄着后退两步，胸口的天命石突然发烫——那只幽蓝小兽不知何时跃上星盘，正用脑袋顶着他的手背。

它皮毛上的银光越来越亮，竟在两人之间织出一张淡蓝色的光网。

“影灵犬！”赤阳子的瞳孔剧烈收缩，“你竟能驱使天命石的守护兽？”他挥剑斩向光网，却见小兽张嘴一咬，利齿直接穿透他手腕的道袍。

鲜血滴在星盘上，与李恪方才滴下的血珠融成一团，沿着星图的刻痕蜿蜒流转。

“就是现在！”李恪咬破舌尖，血沫混着字句喷在星盘中央，“双影结界，启！”

星象坛的穹顶突然裂开一道缝隙，万千星辰的光流倾泻而下。

两道交错的光影从李恪和李愔脚下升起，一道幽蓝如深渊，一道金红似朝阳，在半空绞成螺旋。

李愔手中的天命石突然爆发出刺目金光，他惊觉自己体内那团总在半夜灼烧他心口的“龙脉之火”，竟顺着光流缓缓流向李恪。

“哥！”李愔想挣开影七的手，却见李恪的嘴角溢出黑血——那是龙脉反噬的毒。

少年的脸在金光中忽明忽暗，原本清亮的眼睛此刻泛着妖异的紫，那是天机眼觉醒的征兆。

“小愔，看天。”李恪的声音像浸在碎冰里，却带着说不出的轻松，“紫微星移位了。”

李愔抬头，只见原本最亮的紫微星竟缓缓向右侧偏移，原本属于它的位置，此刻被另一颗星子填满——那是象征“天命”的帝星。

“成了……”李恪突然喷出一口黑血，踉跄着栽进李愔怀里。

他能清晰感觉到，那道本该劈向李愔的天道杀劫，此刻正像毒蛇般啃噬他的经脉。

龙脉在体内翻涌，每一寸骨头都像被人用钝刀刮着，“现在，你是真正的天命之子了。”

“哥你答应过我不死的！”李愔抱着他的腰，眼泪砸在他染血的衣襟上，“你说等我娶王妃那天，要替我挡所有酒；说等父皇老了，我们兄弟俩要在终南山盖房子……”

影七单膝跪在两人身侧，手指按在李恪颈间——脉搏弱得像游丝。

他喉结动了动，终究没说出那句“殿下大限将至”。

赤阳子捂着流血的手腕后退两步，眼里的狂热褪成惊恐。

他望着星象坛上交错的光影，突然转身狂奔，道袍下摆被石子划破也浑然不觉——他终于明白，眼前这两个少年，一个在替另一个挡下万劫不复，一个在拼了命接住所有灾祸。

“叮——”

系统提示音再次响起时，李恪正闭着眼任李愔给他擦脸。

他强撑着睁开眼，看见浮在眼前的半透明光屏：“‘因果逆转’任务完成，奖励：‘逆命残篇·第一卷’。警告：宿主当前状态极度危险，体内龙脉崩裂度已达70%，寿命剩余约三个月。”

李愔的手突然顿住。

他没看见系统光屏，却从李恪突然收紧的瞳孔里读出了什么。

少年猛地掀开李恪的中衣，只见原本流转着金光的龙脉纹路，此刻竟像被火烧过的绢帛，裂成了蛛网般的黑痕。

“影七，去太医院取千年寒玉！”李愔的声音带着哭腔，“去请苏姑娘！去把父皇的金疮药全拿来——”

“小愔。”李恪抓住他的手腕，力气小得像片叶子，“明日是朝会，父皇要宴请百官。我答应过阿翠，要去御膳房教她做新菜式……”

影七突然抬头：“殿下，御膳房的灶火，属下这就去备。”

李恪笑了，笑容比月光还淡：“傻阿翠，总说我做的糖蒸酥酪比尚食局的好吃……”他的声音越来越低，终于在李愔的抽噎声里，缓缓闭上了眼。

星象坛外，影灵犬蹲在青石台阶上，尾巴尖轻轻扫过地面。

它仰头望着天际那两颗交缠的星子，喉咙里发出一声悠长的呜咽——属于逆命者的故事，才刚刚开始。

 第106章 御膳房里藏杀机，辣鱼羹烫翻老狐狸！

李愔攥着李恪的手在发抖。

御膳房的灶火映得他眼尾通红，指腹蹭过哥哥掌心的薄茧——那是前日教阿翠切蓑衣黄瓜时磨的。

“哥，你脉搏跳得像漏了气的风箱。”少年喉结滚动，声音发涩，“影七去请苏姑娘了，她带着天山雪蟾膏，半柱香就能到——”

“小愔。”李恪仰起头，用拇指抹掉他脸上的泪，掌心凉得像浸了冰水，“你记不记得上个月在西市，那卖胡饼的老丈说我手稳？”他扯了扯嘴角，腕间的银铃随着动作轻响，“现在我手更稳了，切姜丝能切出头发丝儿细。”

阿翠端着药碗从后堂进来，围裙上还沾着山药泥。

她眼角泛着红，却强撑着笑：“三殿下说要教我做荔枝膏，说等天热了给四殿下冰镇着喝。”她把药碗往李愔手里塞，“您先喂药，我去备柴。今儿御膳房的灶得烧得旺旺的，可不能误了明儿的宴。”

影七掀帘进来时，玄色劲装还沾着星夜的露水。

他单膝跪在李恪脚边，声音压得极低：“太医院的千年寒玉取来了，苏姑娘在赶来的路上。但……”他抬眼瞥了李愔，又迅速垂下，“殿下说要去御膳房，属下去备了软轿。”

李恪的手指在床沿叩了叩，金缕衣下的龙脉纹路正从锁骨处往心口蔓延黑痕。

他能听见经脉里传来细不可闻的碎裂声，像春冰初融时的裂响——但这疼比不过李愔攥着他手腕的力道。

“扶我起来。”他轻声道，“阿翠的新陶锅该开锅了，得用羊骨汤煨三个时辰才香。”

李愔的指甲几乎要掐进掌心。

他望着哥哥苍白的脸，突然想起昨日在星象坛，李恪也是这样笑着，说“小愔别怕，哥哥给你挡雷”。

那时天雷劈碎了祭台的汉白玉，现在这雷劈进了哥哥的骨头里。

“我陪你去。”他吸了吸鼻子，把狐裘往李恪肩上裹紧，“你坐软轿，我走路。”

御膳房的门帘刚掀开，王德全就哈着腰迎上来。

这位御膳监主簿两鬓斑白，此刻却像见着稀世珍宝：“三殿下可算来了！小的今早把南灶的柴全换成了松枝，您上次说松枝煨汤有松针香——”他突然顿住，目光落在李恪泛青的唇上，“您这是……”

“夜里着了凉。”李恪扶着李愔的手跨进门槛，灶火腾地窜起，映得他眼尾泛红，“王主簿可记得上个月我教您的‘百味谱’？明儿宴请百官，得按各位大人的口味来。”

阿翠已经系好新围裙，案板上码着十二种鱼——黄河鲤、松江鲈、太湖银鱼，每尾都被她用柳叶刀剜去了主骨。

她从袖中摸出张泛黄的纸，正是李恪昨夜用系统光屏抄下的“百官口味表”：“赵尚书爱吃甜口，糖醋鲤鱼要多放蜜；陆侍郎茹素，松仁豆腐得用嫩豆磨；杜相爷……”她顿了顿，抬眼望李恪。

“杜相爷爱吃辣。”李恪倚着案几，指尖摩挲过鱼鳃，“他老家在蜀地，当年在剑南道做刺史时，顿顿不离花椒。只是这些年位高权重，怕人说他粗鄙，才在公开场合只吃清粥小菜。”他突然咳嗽起来，指节抵着唇，指缝间渗出一丝血，“阿翠，那道香辣鱼羹，花椒用汉源的，辣椒面要碾得像雪——”

“殿下！”李愔扑过去扶住他，眼泪砸在案几上，溅起细小的水花，“你别说话了，喝口参汤！”

影七不知何时站在门口，怀里抱着个锦盒。

他掀开盒盖，露出块泛着幽光的寒玉：“苏姑娘说，这玉能镇住龙脉崩裂。”

李恪任李愔把寒玉贴在胸口，凉意顺着肌肤渗进骨头，疼得他倒抽一口气，却笑着对阿翠眨眼：“接着说，辣椒面要碾得像雪，撒在鱼羹上，再淋一勺滚油——”

阿翠的手在抖。

她望着李恪发颤的睫毛，突然想起前日他教自己辨火候时说的话：“好厨子要像用兵，每把盐都得打在敌人七寸上。”现在她终于懂了，这位总爱偷御膳房糖霜的三殿下，从来都不是在耍闹。

次日辰时三刻，太极宫承庆殿内飘着浓得化不开的香气。

李恪站在殿中央，眼上蒙着段素绢。

他面前摆着十二碗盖着银盖的菜，是尚食局特意准备来考他的“闭眼识味”。

“第一碗，芙蓉鸡片。”他指尖拂过碗沿，“鸡脯肉捶了七七四十九下，加了半钱鹿茸粉——是给陈老国丈补身子的。”

“第二碗，翡翠虾球。”他俯下身嗅了嗅，“虾用的是南海的斑节虾，配了苏州碧螺春，茶末筛得太粗，刮了虾的鲜——尚食局张娘子今儿手生？”

满座哗然。陈老国丈抚须大笑：“三郎这鼻子比狗还灵！”

李恪摘下蒙眼的绢子，眼尾还沾着笑：“陛下宴请百官，自然要让各位吃顺口了。”他转身从影七手里接过个青瓷碗，香气混着辛辣味腾地散开，“杜相爷，这道香辣鱼羹是臣弟特意为您做的——当年在剑南道，您最爱街角那家‘辣得跳’的鱼羹，对吗？”

杜淹的脸瞬间涨红。

他想起二十年前在剑南道做刺史时，总爱穿粗布衫溜出刺史府，蹲在街角吃三文钱一碗的辣鱼羹。

这事儿连他最宠的小妾都不知道，眼前这被骂作“疯王”的三皇子，怎会……

“谢、谢殿下。”他接过碗，喉头动了动，“当年那老妇的鱼羹，确实……”

鱼羹入口的刹那，他瞳孔猛地收缩。

辣意像团火从喉头烧到胃里，却又鲜得让人舍不得停箸。

他连喝了三大碗，直到额角渗出汗，才恋恋不舍放下碗：“好、好个香辣鱼羹！”

李恪倚着廊柱看他，喉间腥甜翻涌。

他摸出帕子掩嘴咳嗽，帕子上的血渍被他不动声色塞进袖中。

李愔站在他身后，手虚虚护着他后腰，目光像刀，扫过殿内每一个盯着李恪的人。

次日早朝，太极宫的晨钟敲到第三响时，杜淹才跌跌撞撞冲进殿门。

他脸色惨白，额角挂着汗，官靴上沾着不知什么污渍，连腰带都系歪了。

“杜卿这是？”李世民放下奏疏，眉峰微挑。

魏征啪地甩响朝笏：“启奏陛下！杜相爷辰时二刻还在承天门东厕，属下亲眼所见！”他声如洪钟，“宰辅之臣，连肠胃都管不好，如何管得好天下？”

满朝寂静。

杜淹的脸涨得像猪肝，张了张嘴，却连“腹痛”二字都说不利索。

太子李承乾站在丹墀下，手指捏得泛白——他昨日才让杜淹去查李恪“私通江湖术士”的证据，现在这老臣却成了朝堂笑柄。

与此同时，御膳房后巷的瓦檐上，影七掀开块青瓦。

他望着下方灶房里两个道士打扮的人，摸出腰间的竹筒——那是李恪让能工巧匠做的“听风筒”，能把一丈内的话音清晰传进竹筒另一端的铜匣。

“袁师兄说，那碗辣鱼羹里的‘穿肠散’够他拉三天。”其中一人压低声音，“等他没了体面，太子就能名正言顺换相……”

“嘘！”另一人猛踢他小腿，“你不要命了？这是御膳房——”

影七的手指在瓦当上叩了三下。

躲在柴房里的李恪听见暗号，低头在竹简上记下“袁道玄门徒、穿肠散、太子换相”几个字。

他的指甲深深掐进掌心，龙脉的黑痕已经爬到了心口，却笑得像春日里的桃花：“原来他们给杜淹下了药，还想栽赃到我头上。”

“殿下。”王德全突然从门外闪进来，手里攥着张纸条，“这是方才打扫偏殿时在香炉下捡的。”

李恪展开纸条，上面是歪歪扭扭的字迹：“袁道玄昨夜子时三刻入太极宫，持太子手谕见陛下，说‘星象有异，逆命者当除’。”

他的瞳孔骤然收缩，寒玉贴在胸口的位置突然发烫。

李愔从后堂跑进来，手里端着刚熬的参汤，正撞见他攥紧纸条的手在发抖：“哥？”

“小愔，明日西市的‘醉仙楼’要出新点心。”李恪突然笑了，笑得像只偷到鱼的猫，“我听说是用西域葡萄和松州蜂蜜做的，叫‘醉仙酥’。”他望着窗外渐沉的夕阳，眼底寒光流转，“你说，咱们要不要去尝尝？”

 第107章 馋嘴赵敬之泄密，偷鸡不成蚀把米

太极宫的暮鼓刚敲过五下，李恪正歪在王府偏厅的软榻上，用银签子戳着块刚蒸好的桂花糕。

李愔蹲在旁边给他剥葡萄，指尖沾了汁水，在他绣着缠枝莲的袖口蹭了蹭：“哥，你说的醉仙酥到底啥时候能做好？阿翠说葡萄要晒足七七四十九天的日头——”

“叩叩叩。”

门环被拍得山响，混着个公鸭嗓的嚷嚷：“疯王！开门！赵某带了西域琉璃盏来换你的醉仙酥！”

李恪捏着桂花糕的手顿住，眼尾微微上挑。

他朝李愔使了个眼色，小王爷立刻跳起来，把剥了一半的葡萄塞回碟子里，三步并作两步去开门。

门刚拉开条缝，个穿宝蓝锦袍的胖子就挤了进来。

他腰间的玉牌撞得叮当响，手里还提着个描金匣子，匣盖没关严，露出半截翠绿的琉璃盏，在暮色里泛着幽光。

“赵大人这是？”李愔歪头，故意挡在门前。

赵敬之擦了擦额头的汗，笑得见牙不见眼：“小王爷有所不知，某昨日听西市茶博士说，三皇子新制了道‘醉仙酥’，只请最投缘的朋友尝鲜——某与三皇子那是八拜之交！”他伸长脖子往厅里瞅，正撞见李恪翘着二郎腿，慢悠悠咬了口桂花糕，“疯王！某拿三倍黄金换你一道菜！这琉璃盏是波斯商人刚进的货，盛酒不挂杯——”

“赵大人急什么？”李恪把银签子往案上一搁，指节抵着下巴似笑非笑，“本王这醉仙酥讲究个‘缘’字。你且坐，阿翠刚温了壶松醪酒，喝两盏再谈。”

赵敬之的喉结动了动。

他闻着飘来的酒香，哪还顾得上客套，一屁股坐在李恪对面的胡凳上，伸手就要抓酒壶。

李恪却先一步按住他手背：“赵大人可知，这酒里加了阿翠新制的‘醒神露’？喝了能让人把三十年的陈芝麻烂谷子都倒出来。”

“疯王又耍嘴皮子！”赵敬之拍着胸脯灌下一盏，酒液顺着嘴角淌到衣襟上，“某赵敬之行走长安二十年，什么迷魂汤没尝过？”他打了个酒嗝，突然压低声音，“不过说真的，你那醉仙酥里是不是加了松州蜂蜜？某前日在太子府……”

话音未落，门帘一掀，阿翠端着青瓷盘进来。

她鬓边插着朵野菊，袖口沾着点面粉，却掩不住眼底的精光。

瓷盘里码着十二块酥饼，金黄的外皮裂开细缝，渗出琥珀色的蜜浆，甜香混着葡萄的果香，直往人鼻子里钻。

赵敬之的眼睛瞬间直了。

他也顾不得擦嘴，抄起块酥饼就咬，酥皮簌簌落了满襟：“好！好！这蜜香里带着点苦杏仁味——疯王你绝了！”他又灌下一盏酒，舌头渐渐打卷，“某跟你说个秘密……袁道玄那牛鼻子要在御膳案上动手脚，说要栽赃你毒害皇上！他昨日还跟太子说，等御膳房的‘百花酿’出了事，满朝都要参你……”

李恪的手指在案下攥紧。

他望着赵敬之泛红的脸，听着那些话像开了闸的水往外淌，眼底的笑意却越来越深。

窗外的槐树上，影七的衣角晃了晃——那是传音石已布置妥当的暗号。

“赵兄真是痛快人！”李恪又给赵敬之斟满酒，“改日本王再做道‘樱桃酪’，只请赵兄一人——”

“嗝——”赵敬之瘫在胡凳上，手里还攥着半块酥饼，“某、某跟你说，袁道玄那老匹夫……他、他说龙脉骨的事快成了……”

李恪的呼吸陡然一滞。

他刚要追问，院外突然传来马蹄声。

赵敬之猛地打了个激灵，踉跄着站起来：“某、某得走了……太子还等着……”他撞翻了酒壶，酒液在青砖上洇出个深色的圆，“疯王的酥饼……真、真香……”

李愔扶住他，转头对李恪道：“哥，我送赵大人出去。”

李恪望着两人摇摇晃晃的背影，手指轻轻叩了叩案几。

檐角的铜铃被风一吹，叮当响了两声。

他起身走到窗边，正看见影七从槐树后闪出来，袖中露出半截黑木匣子——那是装着传音石的。

“殿下。”影七压低声音，“陆文远往赵府去了。”

李恪眯起眼。

陆文远是杜淹的幕僚，素日最是机警。

他望着西边渐沉的夕阳，突然笑出声：“小愔回来后，让阿翠熬碗醒酒汤，给赵大人送过去。要让陆先生瞧着，咱们兄弟最是实心眼。”

月上柳梢头时，陆文远的青衫出现在赵府门口。

他抬手要叩门，门却“吱呀”一声开了。

赵敬之扶着门框，衣襟歪斜，脸上还沾着酥饼渣：“陆先生？这么晚来作甚？某、某今日可没吃酒……”

“赵大人身上的酒气能熏倒半条街。”陆文远皱着眉，目光扫过他胸前的酥渣，“杜相爷让我来问，太子交代的事办得如何了？”

“太子？”赵敬之打了个响亮的酒嗝，“太子爱吃疯王的酥饼！某跟你说，疯王的厨艺天下无敌……”他踉跄着拽住陆文远的袖子，“你别问了，某都说了……”

陆文远的脸色瞬间沉了下来。

他掰开赵敬之的手，转身时袖中传来纸张摩擦的声响——方才他瞥见赵敬之腰间的玉佩，系着根极细的红绳，那是太子亲信的标记，此刻却松松垮垮地垂着，像条将死的蛇。

同一时刻，太极宫东侧的偏殿里，袁道玄捏着枚青铜卦盘。

卦象上的离火位跳得厉害，他“啪”地合上卦盘，对身后的道童道：“去查查，赵敬之今日去了哪里。”

“回真人，赵大人去了吴王府。”道童躬身，“听说是为了块酥饼。”

袁道玄的指节捏得发白。

他望着案上摆着的“百花酿”配方，突然冷笑出声：“李恪，你以为靠几道菜就能翻云覆雨？等明日御膳房的‘百花酿’里查出鹤顶红，满朝文武的唾沫星子能淹死你！”

深夜的吴王府，李恪站在书案前。

影七将黑木匣子递给他，匣中传来赵敬之含混的话音：“……袁道玄要在御膳案上动手脚……”

李恪摩挲着匣身，龙脉的黑痕从心口爬到了锁骨，疼得他额角渗汗。

他转头对影七道：“去通知阿翠，明日开始备办‘百味宴’。请那些称病在家的老臣，还有……”他顿了顿，眼底闪过寒芒，“请袁真人也来尝尝鲜。”

影七领命退下。

李恪望着窗外的月亮，轻声道：“小愔，该让他们看看，谁才是这长安城里最会‘做菜’的。”

东厢房里，李愔正给白天剥坏的葡萄藤缠草绳。

听见动静，他探出头：“哥，你又在算计谁呢？”

李恪笑着摇了摇头，把黑木匣子收进暗格里。

远处传来更夫的梆子声，“咚——咚——”敲过三更。

他望着案头未干的墨迹，轻声道：“明日的‘百味宴’，该上道硬菜了。”

 第108章 百味宴成鸿门宴，馋嘴大臣齐倒戈

晨光刚爬上吴王府的飞檐，后厨便炸开了锅。

阿翠举着擀面杖追得小厨役满院子跑：“让你偷吃百花酿的蜜饯！王爷说了要留到午宴——哎呦！”她脚下一滑，撞在端着蒸笼的李愔身上，白生生的桂花糕骨碌碌滚了满地。

“阿翠姐别急。”李愔蹲下身捡糕点，月白衫子沾了糖渍也不在意，“哥说了，今日宴席要的是热闹，少两块糕点倒显得更真。”他抬头时，正撞进李恪似笑非笑的目光里——对方倚着朱漆廊柱，指尖转着片薄如蝉翼的糖画，龙形纹路在晨光里泛着金。

“小愔就是心软。”李恪踱步过来，弯腰替弟弟掸去衣襟上的糖渣，锁骨处的黑痕却随着动作若隐若现，疼得他睫毛轻颤。

昨夜龙脉反噬的痛意还未消尽，他却笑得更欢，“去把我新制的翡翠虾球端来，袁真人等会儿要尝鲜，可不能凉了。”

李愔刚应下，前院便传来喧哗。

王德全的公鸭嗓隔着影壁飘进来：“疯王！您这百味宴的香气都飘到承天门了！老奴替陛下先尝两口，不算逾矩吧？”话音未落，御膳监主簿已掀帘而入，手里还攥着半块没吃完的枣泥酥，“哎哟我的爷，这酥皮比御膳房的薄三成，甜得人骨头都软——”

“王公公可别光顾着吃。”李恪接过小宦端来的茶盏，指尖在杯沿轻叩两下，“今日来的可不全是老熟人。”他抬眼望向院外，朱漆大门外停着一溜青呢小轿，杜如晦旧部、房玄龄门生、甚至连称病三月的苏定方都来了，轿帘掀起时，几缕药香混着酒菜香飘进来。

最先冲进来的是赵敬之。

他今日换了身簇新的湖蓝官服，却遮不住腰间系着的红绳——正是昨日李恪让影七塞给他的“拜师礼”。

“疯王！”他扯着嗓子喊，口水险些滴在案几上，“您昨日说的翡翠虾球可做好了？某昨夜翻来覆去睡不着，就想着那虾球的鲜……”

“赵大人急什么？”李恪慢悠悠掀开食盒，雪瓷盘里卧着十二只虾球，虾身裹着翡翠色的菠菜汁，虾尾却缀着点猩红的鱼子酱，“这道菜叫‘龙游碧渊’，讲究的是先品鲜，再尝甘……”他话未说完，赵敬之已经夹起一只塞进嘴里，腮帮子鼓得像仓鼠，眼眶却突然红了。

“疯王，某对不住您。”他“扑通”一声跪在地砖上，红绳从腰间滑落，“前日袁道玄拿太子压我，说要在御膳房投毒陷害您……某鬼迷心窍喝了酒，险些坏了大事！”他抽抽搭搭抹着嘴，“您这手艺，比太子的蜜饯强百倍！某愿拜您为师，往后只认您这主子！”

满院的大臣全静了。

苏定方捻着胡须笑：“赵大人这是被疯王的菜灌了迷魂汤？”话音未落，他身边的陈国公已夹起第二只虾球：“迷魂汤好啊！某家那混小子总说御膳房的菜没滋味，若能学两手疯王的手艺……”他冲李恪一抱拳，“老夫虽不拜师，却愿替王爷在朝上说两句话——调和矛盾，总比刀兵相见强。”

李恪伸手扶起赵敬之，指尖在他后背轻轻一按。

暗格里的传音石还在发烫，那是影七昨夜传来的消息：杜淹因前日吃了掺巴豆的梅干菜，昨夜泻了七次，太子已派人收回了他的密折匣子。

“赵大人这是折煞我了。”他笑得像只偷到腥的猫，“兄弟间说什么师徒？改日去我后厨，管够你学。”

同一时刻，朱雀大街西头的杜府正乱作一团。

杜淹摔了第三只茶盏，碎片扎进陆文远的鞋尖，他却连躲都不敢躲。

“太子说我办事不利？”杜淹的脸涨得发紫，“前日那梅干菜分明是你说没问题的！”他抓起案上的密信，“看看！太子说要把我调去岭南管盐税——管盐税！”

陆文远弯腰拾起碎片，袖中还揣着今早收到的请帖：吴王府新制的“醒酒汤”，特请杜相爷品鉴。

“相爷莫急。”他声音发涩，“疯王早就算准了赵敬之贪嘴，连巴豆的量都算得丝毫不差……”他突然噤声——窗外传来打更声，已是未时三刻，袁道玄该动手了。

御膳房的夜比往常更黑。

袁道玄贴着墙根挪到库房，怀里的鹤顶红小瓶硌得肋骨生疼。

他摸出火折子，昏黄的光映出梁上晃动的影子——是影七！

他转身要跑，却被暗卫一脚踹翻在地，鹤顶红瓶摔碎在青砖上，腥甜的气味混着药材香弥漫开来。

“袁真人这是要做什么？”影七的刀抵着他咽喉，另一只手捡起他怀里的纸卷，“弹劾疯王毒害皇室？倒不如看看这个——”他抖开纸卷，正是赵敬之昨夜醉酒时的口供，“赵大人说，是你逼他在御膳房投毒，还说要借太子的手除掉王爷。”

袁道玄的冷汗浸透道袍。

他望着影七腰间挂着的传音石，突然明白为何卦象今日全乱了——李恪早把局布到了他脚底下！

次日早朝，太极殿的龙涎香里混着股药味。

李世民捏着李恪呈上的传音石，赵敬之的醉话清晰地响在殿中：“袁真人说……要在百花酿里下鹤顶红……”他又拿起影七搜出的毒瓶，瓶身还沾着御膳房的灰，“袁道玄，你可知罪？”

“陛下明鉴！”袁道玄瘫在地上，道冠歪到脑后，“是杜淹指使的！他说太子不满疯王得势……”

“够了！”李世民拍案，龙纹袖口震得茶盏叮当响，“朕不管你们谁指使谁，敢动朕的儿子，就该想到今日！”他转向李恪，目光软了些，“恪儿，你这手‘百味宴’的功夫，倒比你母后当年的胡旋舞更妙。”

退朝时，李恪站在丹凤门前。

初升的朝阳把他的影子拉得老长，照见影七匆匆跑来：“王爷，王德全公公在御膳房发现包神秘粉末，说是……像是西域的香魂蛊。”

李恪望着天边翻涌的朝霞，指尖轻轻抚过锁骨处的黑痕。

龙脉的疼痛还在

 第109章 御膳房惊现“香魂蛊”，阿翠巧设迷局引蛇出洞

御膳房的灶火映得王德全额头直冒细汗，他攥着半块染了灰的粗布包，指甲几乎要掐进掌心：“王爷，方才小的检查新到的花椒，发现这包东西压在陶瓮底下。”粗布解开，里面滚出撮浅金色粉末，在火光下泛着细鳞般的光，“太医院的孙典药说，这像西域传来的香魂蛊，沾了人就跟附了身似的……”

李恪倚着门框啃蜜橘，果核“啪”地弹进炭盆，火星子“刺啦”一声：“王公公这是被吓着了？”他屈指蘸了点粉末搓了搓，唇角勾起抹促狭笑，“这是阿翠的手艺——她前日还跟我念叨，说御膳房的百花酿差了点鲜头。”

王德全愣在原地，喉结动了动：“可……可这蛊字听着邪性……”

“邪性？”李恪随手把布包揣进袖中，蜜橘皮在指尖转出个花，“当年阿翠在漠北帮商队解过蛊，她说这香魂蛊遇热就化，能让羊肉去膻，鱼羹提鲜，比放十勺盐都管用。”他歪头瞥了眼墙上挂的日晷，“明日不是要赐宴三品以上的官？你让阿翠把这粉掺进那道‘金玉满堂’里——就是用蟹黄蒸的芙蓉蛋。”

王德全张了张嘴，到底没敢多问。

等他佝偻着背退出御膳房，后堂的竹帘“刷”地被掀开，系着靛青围裙的阿翠端着砂煲出来，砂煲里飘着当归和鹿筋的香气：“王爷倒会给老身找活计。”她眼角细纹里都是笑，“那蛊粉我调了七日，嗜睡是轻的，说梦话才是妙处。”

李恪抄起竹筷戳了块鹿筋，烫得直吸气：“杜淹那老匹夫昨日被陛下当众申斥，正急得跳脚。你往杜府送的‘蟹粉狮子头’里，可加了料？”

“早加了。”阿翠用木勺搅了搅砂煲，蒸汽模糊了她的脸，“连袁道玄那牛鼻子的‘素斋八宝鸡’，我都多撒了半勺。”她突然压低声音，“影七方才来报，杜府的厨子说，相爷午膳时连吃了三大碗。”

日头移过飞檐时，杜府正厅的檀木桌上摆着半凉的狮子头。

杜淹揉着发沉的太阳穴，面前的茶盏已空了五回，可眼皮还是重得像坠了铅。

陆文远递来的参汤他喝了两口，喉间突然泛起股甜腥——那是蟹粉里混着的香魂蛊在作祟。

“太子……太子昨日的信你看了？”杜淹扶着桌沿站起来，锦缎官服蹭得桌角的瓜子壳簌簌落，“说我连个疯王都制不住，要把我调去岭南……”他突然踉跄两步，扶住陆文远的肩膀，“与其坐以待毙，不如……不如我们先……”

“相爷？”陆文远扶他坐下，心头突然发毛——杜淹的眼睛直勾勾盯着虚空，嘴角还挂着半滴涎水，“先下手为强？”

“对！先下手……”杜淹的声音越来越低，脑门“咚”地磕在桌案上，震得茶盏跳起来，“去……去请燕郡王……”

门外的影七贴着廊柱，袖中铜管微微发亮——那是李恪新制的“留声筒”，能把声音刻在铜片上。

他指尖在筒身按了三下，确认记录完毕，这才猫着腰消失在紫藤架后。

同一时刻，袁府的偏房里，袁道玄正把太子的密信撕成碎片。

信上的字还在眼前晃：“速除疯王，否则封地难保。”他捏着碎纸片的手直抖，道袍下的匕首硌得大腿生疼——今夜必须动手，趁御膳房换班的空档再下一次毒，把罪名坐实！

子时三刻，御膳房后墙根的狗尾巴草突然晃动。

袁道玄扒着墙缝往里看，只见灶火已熄，只有两个小太监抱着酒坛打盹。

他刚翻上墙，脚下的青瓦突然“咔”地一响——

“袁真人好雅兴。”

阴冷的声音从背后炸开。

袁道玄转身时差点栽下去，影七的刀光贴着他耳垂划过，“当啷”一声钉进墙里。

他踉跄着摔进菜畦，怀里的毒瓶滚出来，正撞在影七脚边。

“又带鹤顶红？”影七蹲下身，从他靴筒里摸出卷黄绢，“这是什么？‘疯王私通突厥’的证词？”他扯了扯嘴角，“王爷早说过，您这种人，总爱留后手。”

袁道玄瘫在泥里，道冠不知滚到哪去了，发髻散得像团乱草：“你们……你们怎么知道我今夜来？”

“王爷说，您收到太子密信后，会急得连卦都不占。”影七抽出刀，刀尖挑起他下巴，“毕竟……”他抬眼望向后院那株老槐树，树杈上挂着个小红灯笼，“有人把您的行踪，全写在灯笼上了。”

袁道玄顺着他的目光看过去，灯笼上“袁”字的红绸被风吹得翻卷，这才惊觉自己从出府开始，就被人盯得死死的。

他喉间一甜，竟咳出口血来。

御花园的六角亭里，李恪捏着影七刚送来的铜片，听着杜淹含混的“先下手为强”，笑得肩膀直颤。

李愔捧着茶盏坐在他对面，葡萄架的影子落在他脸上，把眉眼里的困惑割成碎片：“哥哥总说自己是乱臣贼子，可明明是您在抓坏人……”

“傻弟弟。”李恪伸手揉乱他的发，目光却落在东宫方向——那里的灯火亮得反常，像团烧不尽的野火，“有些事，要做得难看些，才能挡在你前面。”他指腹摩挲着锁骨处的黑痕，那里的疼痛正随着夜风翻涌，“等有一日，你站在光里，哥哥就可以躲在阴沟里，做个招人骂的疯王了。”

“才不要。”李愔突然抓住他的手腕，指尖暖得像团火，“哥哥在哪儿，我就在哪儿。”

李恪的呼吸顿了顿，喉结动了动，到底没说话。

这时阿翠的声音从廊下传来：“王爷，蛊粉用完了，老身该回山了。”她抱着个陶瓮，瓮口塞着的棉絮沾着浅金色粉末，“当年救我命的那位先生说过，这蛊用三次就得换地方。”

李恪转身，月光漫过他的眉眼，把那抹笑染得像浸了蜜：“阿翠姨急什么？”他从袖中摸出张泛黄的药方，“城西柳记医馆的柳怀真，说能解龙脉的疼。明日……”他把药方递给阿翠，“陪我去会会这位柳先生？”

阿翠接过药方，借着月光看清上面的字迹，瞳孔微微一缩。

她抬头时，李恪已揽着李愔往回走，少年人的笑声撞碎了满院月光。

“哥哥慢些！”李愔的声音飘过来，“明日还要看你和王德全公公比刀工呢！”

阿翠望着他们的背影，指尖轻轻抚过药方上“柳怀真”三个字——这名字，她在漠北的蛊经里见过。

夜风掀起她的衣角，远处传来更夫的梆子声，“咚——”地敲碎了夜的寂静。

 第110章 馋嘴郎中识破“幻骨症”，李恪暗中换骨救人

长安城东，柳记医馆。

李恪头戴方巾，一身青布长衫洗得发白，背上背着个药箱，阿翠则扮作他的徒弟，拎着两个竹篮。

街边卖糖人的老汉见了，还笑着打招呼：“小郎中又来采药了？”

“今日是来看病的。”李恪笑嘻嘻地应道，眼角却扫过医馆门前挂着的铜铃——那是他们暗号，铃铛斜挂，代表柳怀真已准备妥当。

推门而入，一股浓郁的药香扑面而来。

“这位小郎中，看病请坐。”堂前一位须发皆白的老者抬起头，正是柳怀真。

李恪却不急着说话，只是将药箱放在桌上，取出一个瓷瓶，倒出几粒深褐色的丸子，递过去：“这是我弟弟前些日子吃的补骨丹，请先生帮忙看看。”

柳怀真接过，放在鼻尖轻嗅，脸色微变：“此药含‘龙涎草’与‘紫云髓’，寻常人吃了无妨，但若体内有异象……”他顿了顿，目光如炬，“你是谁？为何要试探我？”

李恪笑了笑，从袖中取出一张泛黄纸片，轻轻展开。

“柳先生，您在漠北救过一个人，那人后来成了一位国师。”

柳怀真的手微微一颤，药丸差点落地。

他缓缓起身，走到内室屏风后，片刻后，一道低沉的声音传来：“进来吧。”

阿翠跟在李恪身后走入内室，只见柳怀真正站在一幅地图前，那地图上密密麻麻标注着大唐各地的灵脉、龙气、墓穴……

“你弟弟是谁？”柳怀真问。

李恪沉默片刻，答道：“李愔。”

话音刚落，柳怀真手中的茶盏应声而碎！

“幻骨症……果然在他身上！”老人龙脉骨是他唯一生机，一旦取出，便会暴毙；但若不取，三年之内，必死无疑。”

李恪垂下眼帘，声音平静：“所以，我要换骨。”

“什么？”柳怀真皱眉。

“系统提示我：‘龙脉骨’可治幻骨症。”李恪低声说，“但它不属于任何人，而是存在于天地之间的一块‘碎片’。每一块碎片，都藏在那些天命所归之人身上。李愔身上的那一块，是最完整的。”

“所以你要夺取它？”

“不是夺。”李恪抬眼，“是替他挡劫。”

柳怀真盯着他许久，终于点头：“你打算怎么做？”

“第一步，训练影七掌握‘骨髓移植术’。”李恪打开药箱，取出一卷图册，“我在现代看过不少医学典籍，虽然无法完全复现，但只要影七能练到八分，就足够了。”

“第二步，秘密搜集其他‘龙脉骨’碎片。我已经让影七带人在查了，据说前朝废太子、吐蕃王子、突厥贵族体内都有微弱感应。”

柳怀真听得心惊：“你这是要搅乱天下气运？”

“不。”李恪笑了，“我只是想让我弟弟活着。”

柳怀真沉默良久，忽然叹道：“罢了。既然你已经走到了这一步，我便助你一臂之力。但有一事需记住——幻骨症并非天生，而是有人动了‘天机’所致。”

李恪心头一震：“是谁？”

“当年那位国师……”柳怀真看着窗外的夕阳，眼神恍惚，“他在你弟弟出生之前，就已经动了手脚。”

与此同时，杜淹府邸。

“放我出去！”杜淹怒吼着砸碎案几，手中酒壶早已空了。

陆文远坐在对面，语气冷静：“大人，太子如今对你生疑，若再激怒于他，恐怕连命都不保。”

“命？”杜淹冷笑，“我这一把老骨头，早就卖给李承乾了！可他竟敢软禁我！我不过是个棋子，他就敢这样待我？！”

“不是棋子，是弃子。”陆文远淡淡道，“您知道太多，也说了太多。”

杜淹猛地抬头，眼中血丝密布：“我不信他会杀我！我是他老师！是我一手把他扶上储君之位的！”

“可您忘了。”陆文远起身整理衣袍，看了他一眼，“太子最恨的，就是总被提醒自己曾是棋子。”

门外脚步声响起，几个披甲侍卫走了进来。

杜淹瘫坐在地，喃喃道：“他竟真的……不要我了。”

夜幕降临，御膳监。

王德全捧着一碗汤，对着灯火细细品尝，忽然摇头：“王爷，这汤少了点火候。”

李恪坐在角落里，嘴角噙着笑意：“少什么火候？”

“少了三分忍耐，七分算计。”王德全意味深长地看着他，“王爷这些日子在忙的事，怕不只是做菜那么简单吧？”

李恪不动声色地夹起一片鱼脍：“王公公何出此言？”

王德全放下汤碗，压低声音：“昨日有个郎中去查柳家医馆的药方记录，说是查一种叫‘幻骨症’的怪病……我听人说起，觉得有些耳熟。”

李恪瞳孔微缩。

“王爷，咱家虽然是个阉人，但也不是傻子。”王德全眯起眼睛，“若您真在筹划大事，不妨多信我几分。”

李恪看着他许久，终于一笑：“好。”

远处，一只飞鸟掠过月空，羽翼间落下一封密信。

信上写着：

【袁道玄欲联络其余国师门徒，意图反击】

落款人：赵敬之

李恪看完信，轻轻合上，对守在一旁的影七道：“让他继续写下去。”

影七点头离去。

屋外风起，檐角灯笼晃动。

李恪望向东方，喃喃自语：“你以为我在玩美食，其实我在下一盘命局。”

——而这场戏，才刚刚开始。夜，长安城深处。

袁道玄府邸内，烛火摇曳，映照着一张张神色各异的脸——五位国师门徒齐聚一堂，气氛凝重如铁。

他们皆是天机一脉的传人，掌中握有大唐气运命理的一角，如今却因一则密信聚于此地。

“李恪已识破幻骨症真相。”袁道玄低声道，眼中藏着一丝不安，“他正在暗中布局，意图夺取龙脉骨。”

一位白袍老者冷哼：“他一个皇子，怎会知晓这等秘辛？莫非……他也得了系统之力？”

“不错。”袁道玄点头，“那小子看似荒唐，实则心思缜密，手段狠辣。若让他得逞，我等苦心维持的天命格局将毁于一旦。”

话音未落，门外忽然传来一声轻响。

众人猛然回头，只见一名小厮打扮的少年悄然立于门前，手中捧着一封书信，面无表情。

“赵敬之。”袁道玄皱眉。

那少年缓缓抬头，眼神冰冷：“王爷让我带句话——‘你以为我在玩美食，其实我在下一盘命局。’”

话音刚落，少年袖中寒光一闪，数枚毒针疾射而出！

屋内顿时乱作一团，桌椅翻倒，火焰四溅。

待众人稳住阵脚时，那少年已消失不见，只余下一封信静静地落在案上。

袁道玄缓缓打开，脸色骤变。

信上只有一句话：

【你们的棋局，我已看穿。】

与此同时，东宫偏殿，李愔独坐窗前，望着夜空出神。

自柳怀真诊出幻骨症以来，李恪便愈发神秘，常常深夜外出，行踪不定。

朝中对他的议论也越来越多，有人称他是“乱臣贼子”，也有人认为他不过是贪图弟弟福缘的不肖兄长。

可李愔知道，李恪不是那样的人。

“你到底想做什么？”李愔终于开口，声音微颤，“为何总是背负骂名？我们明明可以一起面对！”

李恪站在阴影中，沉默片刻，缓缓走出。

“有些路，注定要一个人走。”他语气平静，却透着不容置疑的坚定，“我不是为了自己，是为了你。”

“我不怕死！”李愔怒吼，“我只想知道真相！”

“真相？”李恪苦笑，“当你知道真相的时候，可能已经太晚了。”

他从怀中取出一块半透明的骨片，隐约可见其中流转的金光。

“真正的龙骨，不是天命，而是选择。”李恪低声说道，“我选了替你挡劫，这条路，不能回头。”

李愔怔住了。

那一瞬间，他仿佛看到了哥哥这些年所承受的一切：流言蜚语、刺杀陷害、甚至兄弟间的误解……

而李恪只是轻轻一笑，转身离去，留下一句低语：

“你只需活着，就够了。”

风起云涌，局势陡变。

三日后，御膳监内，王德全亲自送来一道汤羹。

“王爷，这是为‘天下第一宴’备的？”他试探性地问道。

李恪接过汤碗，轻轻吹了一口，嘴角微微扬起：“这道汤，叫‘无声无息’。”

“无声无息？”王德全疑惑。

李恪目光深远，似穿透了层层迷雾：“因为它……什么都没有。”

王德全面色古怪：“可这可是食神榜之争啊！”

李恪放下汤勺，缓缓起身，望向东方初升的朝阳。

“他们以为我会用奇香异料惊艳四座，殊不知……最惊人的味道，往往藏在最平凡之中。”

而这一步棋，是他布下的另一场命局。

 第111章 长安食神榜风波起，李恪“败北”反赢人心

长安城，御膳监。

清晨的薄雾尚未散尽，皇城深处却已热闹非凡。

今日乃“天下第一宴”决赛之日，长安城内达官显贵、文人墨客纷纷云集，只为一睹食神之争的巅峰对决。

太子李承乾亲临现场，朝中老臣杜淹亦是满脸期待，袁道玄则站在人群后方，嘴角含笑，仿佛一切尽在掌握。

而这一切，似乎与那位“疯王”——李恪无关。

“无声无息？什么都没有？”评审台上，一位须发皆白的老厨子皱眉端详着面前那碗清汤，“这也能称得上一道菜？”

另一位女评家掩面轻叹：“三皇子啊，你可是前几轮都用‘千香夺魂’震惊四座的人物，怎么到了最后一战……竟拿一碗清水出来应付？”

台下众人窃窃私语，议论纷纷。

“疯王怕是真的疯了！”

“先前传言他夜闯国师府，如今看来果然不假！”

“我看他是输不起，故意装疯卖傻。”

就在众人以为这场盛宴将以一场笑话收场时，坐在主位的御膳监总管王德全却缓缓起身，捧起那碗汤，轻轻吹了一口。

汤色清澈，香气淡若无物。

可当入口的一瞬间，他的瞳孔猛然收缩！

那一瞬，仿佛回到了儿时母亲亲手熬的那一锅骨汤，温暖、熟悉、亲切得让人眼眶泛红。

“这是……百味归心。”王德全喃喃自语，声音有些颤抖。

“什么意思？”旁边的官员疑惑。

王德全面向全场，沉声道：“这不是一道普通的汤，而是一道‘人心’的汤。”

此言一出，全场哗然。

“人心？”

“你们细细品来，看似无味，实则包容万象，每个人尝到的味道都不一样。”王德全继续道，“这汤里没有山珍海味，却有世间最难得的——共鸣。”

他话音刚落，评审席上的几位长者纷纷点头，有人甚至红了眼眶。

“这……这才是真正的味道。”

然而最终，评委们依旧将榜首授予了太子府厨师。

毕竟，疯王这一道“什么都没有”的汤，实在难以被大众接受。

但风评，在悄然转变。

街头巷尾，百姓议论纷纷：

“疯王竟输了，怕是江郎才尽。”

“可惜啊，前三轮他做的那些菜，连宫里人都赞不绝口。”

酒楼茶馆，有人嗤笑，也有人叹息。

而在一间偏僻的小铺子里，阿翠一边揉着面团，一边笑道：“他不是输，是在让。”

影七立于她身后，淡淡道：“他知道，这一局不能赢。”

“赢了，就会成为众矢之的。”阿翠摇头，“可现在，他虽败犹胜。”

与此同时，皇宫之中，王德全手持一卷泛黄的手稿，跪于太极殿前，神情肃穆。

“陛下，臣有一物呈上，乃三皇子亲手所写《百味心经》，请陛下过目。”

李世民接过手稿，翻阅不过数页，便眉头微挑，

“以人口感为基，随情绪而变，调五味而不争五味……此人，竟把厨艺上升至心法之境。”

“陛下，三皇子此举，并非技穷，而是避嫌。”王德全躬身说道，“他知自己名声不佳，若再夺魁，恐遭朝议攻击，反受其害。”

李世民沉默片刻，合上书卷，目光深远地望向殿外。

“李恪……他在想什么？”

而此时的东宫偏殿，李愔正静静看着窗外，手中拿着一块半透明的骨片，那是他哥哥昨日留下的东西。

“你说，真正的龙骨，不是天命，而是选择……那你选择这条路，是否也曾想过我？”

他低声呢喃，心中一片复杂。

另一边，李恪缓步走入御前，面对满朝文武，拱手谢恩。

“臣技艺粗浅，愿闭门苦修，只为来年再战。”

他语气平静，眼神却深不可测。

李世民望着他，许久未曾言语，终是缓缓点头：“有此谦逊之心，甚好。”

风起云涌，棋局未定。

这一局，才刚刚开始。

太极殿前，百官肃立。

李恪躬身谢恩，声音不高不低，恰到好处地传遍整个大殿。

这话说得轻巧，仿佛真是一场普通的厨艺比试失利，但李世民望着他那双似笑非笑的眼睛，心头微微一动。

这位三皇子，到底在想什么？

“有此谦逊之心，甚好。”李世民缓缓点头，朝堂之上，能输得起的皇子不多，能在众目睽睽下坦然认输、毫无怨怼之人更少。

而李恪，偏偏做到了。

袁道玄站在人群后方，脸色阴沉如墨。

不是输给李恪那一碗“清水”，而是输给了对方的心机与格局。

就在昨日，“毒害皇室案”被影七暗中查出蛛丝马迹，牵扯到了国师一脉的秘药配方，而主谋竟是太子党羽之一——赵敬之。

他在酒宴上贪嘴误事，泄露了大量朝廷机密，甚至牵涉到御膳监食材来源。

最终，太子虽未受责，但袁道玄作为幕后策划者之一，被贬出长安，名义上是“赴边州历练”，实则已是彻底失势。

此刻，他站在朱雀门外，临行前望向远处正缓步离去的李恪，咬牙切齿，低声怒吼：“疯王，终有一日我会让你后悔！”

李恪停下脚步，回头一笑，嘴角勾起一抹贱兮兮的笑容。

“慢走不送。”

他没有多说什么，也没有半点得意神色，只是随意挥手作别，仿佛送走一个无关紧要的小角色。

可只有他自己知道，这一局，他已经悄然掌控全局。

夜色渐深，东宫外一处僻静小院内，厨房灯火未熄。

灶火跳跃，锅中汤水翻腾，香气袅袅升腾。

李恪独自一人坐在案前，手中端着一碗刚出锅的热汤，轻轻吹了口气。

“下一步……轮到我了。”

他眼神微沉，心中思绪万千。

这一碗汤，不是为了谁而做的，而是为他自己。

从“疯王”到“贤王”的蜕变，并非一蹴而就。

他必须让所有人看到他的改变，感受到他的诚意。

今日御膳监一败，看似失去荣耀，实则赢得人心。

而接下来的每一步，都将是他布局的关键。

他放下汤碗，起身走到窗前，遥望长安城的夜景。

风还未停，棋也未落。

天道杀劫，弟弟的命运，还有那些潜伏在黑暗中的敌人……

他都记得。

“是时候了。”李恪低声喃喃，嘴角浮现一抹意味深长的笑意。

屋外传来轻微的脚步声。

影七悄然现身，抱拳低声道：“殿下，东宫那边传来消息，陛下明日召您入宫，命你亲自为圣寿节筹备御膳。”

李恪眼中光芒一闪，缓缓点头，转身走向灶台，手指轻轻拂过案上的香料罐子，指尖停留在一只极不起眼的小瓶上。

他没有说话，只是将那瓶香料重新封好，放入袖中。

“准备吧。”他淡淡开口。

夜色之下，厨房灯光微弱，却映出一道坚定而从容的身影。

 第112章 疯王献膳惊四座，香魂迷局再升级

长安城的晨光还未完全洒进朱雀大街，东宫之外，一队马车已悄然启程。

李恪身着素袍，亲自押运食材入宫。

他神情从容，嘴角挂着一抹若有若无的笑意。

王德全站在御膳监门口迎接，眉头却微微皱起：“殿下，这香料……当真无害？”

“老王啊。”李恪轻轻拍了拍他的肩膀，语气温和中带着几分不容置疑，“你跟着我多少次了？可曾出过岔子？”

王德全欲言又止，最终叹了口气，没再多问。

他确实跟过这位疯王不少回，从最初的不信任到如今的信服，只因每一次，这位王爷都能把不可能变成可能。

哪怕那些香料、奇味，闻起来都透着一股说不出的邪性。

李恪亲自打开木箱，取出一罐罐色泽各异的香料。

其中一只黑瓷瓶最不起眼，却是他从系统那里得来的关键道具——微量“香魂蛊”。

此物无色无味，却能让人在不知不觉间吐露心声，尤其对意志薄弱者效果更甚。

李恪将其混入一味西域胡椒之中，手法娴熟如行云流水。

“这一道‘龙髓金汤’，是专为陛下寿辰所制。”李恪边忙边笑，“你瞧，香气扑鼻，入口绵柔，再配以鹿茸、山参，温补而不燥，正是延年益寿的好方。”

王德全听着这话，心里也慢慢放下了戒备。

他点了点头：“那就按殿下的意思来办吧。”

夜幕降临，大明宫内灯火通明。

圣寿节宴席盛大隆重，群臣云集，皆为一睹天颜，献上贺礼。

而今日最受瞩目的，不是哪位大臣的贡品，而是那道由疯王李恪亲手烹制的“龙髓金汤”。

酒过三巡，菜肴陆续端上。

李恪亲自执勺布菜，动作潇洒利落，仿佛是在舞台上演一场魔术秀。

每一道菜都被他安排得恰到好处，连位置都不差分毫。

“好香！”有官员轻叹，“这味道……竟像是穿越千年而来。”

“没错！比御膳监以往的佳肴更胜三分！”

李世民端坐于龙椅之上，夹了一块汤中的鹿茸入口，顿时眼前一亮：“妙！妙极！朕多年未尝如此美味。”

满朝文武齐声附和，气氛热烈至极。

然而，就在宴会进行到高潮时，几人脸色开始微变。

有人忽然醉醺醺地拍案而起：“太子！你看看你对我做了什么！我杜某为你鞠躬尽瘁二十年，你竟不如一个乳臭未干的小子！”

话音刚落，众人哗然。

杜淹满脸通红，眼神涣散，显然是被酒精与“香魂蛊”共同作用下彻底失态。

他口中继续咆哮：“你以为我不知道吗？那赵敬之的事，你也脱不了干系！是你默许的！是你！”

四周一片寂静。

影七悄然起身，退至角落，迅速写下纸条，交给早已等候在外的心腹。

不多时，消息已送入东宫。

而在殿内，杜淹的话如同一颗重磅炸弹，惊得满座宾客纷纷低头，不敢多看一眼那位面色阴沉的太子。

李恪依旧笑容可掬，仿佛一切与己无关。

他只是低头喝了一口汤，淡淡地道：“人心如镜，照见真假。今夜，不过是让某些人自己说了实话罢了。”

就在这时，忽有一名侍从匆匆入殿，在袁道玄耳边低语几句。

袁道玄脸色微变，随即站起身来，拱手告辞：“陛下，臣突感身体不适，恐污了这场盛宴，请准臣先行告退。”

李世民扫了他一眼，点头允准。

袁道玄转身离去，步伐虽稳，眼中却闪过一丝警觉与寒意。

他心中已有猜测——今晚这场宴会，绝非偶然。

回到府中，他立刻命亲信前往御膳监搜查厨房，务必找出问题所在。

但当他的人赶到时，却发现厨房已空无一人，所有食材、香料皆被清扫一空，唯有一张字条静静放在灶台上：

“香自风中散，魂随梦里归。”

袁道玄盯着那句话，良久不语。

他终于意识到，自己面对的，不只是一个疯王，而是一个藏得极深、步步为营的老六。

而这场棋局，才刚刚开始。【袁道玄警觉】

大明宫内，圣寿节的灯火映照着满庭金碧辉煌。

然而，在这欢声笑语之中，袁道玄的心却如坠冰窟。

他身为国师门徒，精通天机术数，对细微异象尤为敏感。

宴席上那股若有若无的香气，初时只当是李恪惯用的奇香调味，可当他察觉到杜淹的失态与话语中的异常后，心中便升起一股寒意——这不是普通的醉酒失控，而是有人在背后操纵人心！

借口身体不适离席之后，他迅速召来亲信，命其即刻赶往御膳监搜查厨房残留之物。

只要能找出蛛丝马迹，或许还能反制那位“疯王”。

然而，当亲信回报厨房已空无一物，连食材、香料都被清扫一空，唯有一张残破字纸静静躺在灶台之上时，袁道玄的脸色彻底沉了下来。

纸上所书：“香自风中散，魂随梦里归。”

他凝视良久，终于轻叹一声，眼中透出一丝忌惮与警惕。

“好一个藏而不露的老六……看来，我低估了他。”

这一夜，他再未入眠，反复推演局势。

他知道，这场棋局，才刚刚拉开帷幕。

而那位疯王李恪，恐怕早已布局深远，只等他落子。

【李恪夜谈】

夜深人静，长安城沉入梦境，而东宫偏殿中，烛火微摇。

李恪负手立于窗前，望着那轮高悬夜空的冷月，神情复杂。

在他身后，李愔静静地坐着，脸上仍带着宴会上的震惊与疑惑。

“哥哥……”他低声道，“今晚的事，到底是怎么回事？为什么杜大人会突然说出那样的话？”

李恪缓缓转身，目光落在弟弟身上，眼神温柔却又带着几分沉重。

“你可知，为何我总做些让人不解的事？”他问。

李愔摇头。

李恪笑了笑，笑容里却藏着说不出的苦涩。

“因为你身上的东西，不是福气，而是灾祸。”他说得轻描淡写，语气却无比坚定，“‘龙脉骨’并非天赐神授，而是招惹天道杀劫的源头。你以为你是天命之人，其实你是被命运盯上的人。”

李愔怔住，脸色微微发白。

“所以……你要夺走它？”他喃喃问道。

李恪沉默片刻，轻轻点头：“不是为了权力，是为了救你。”

窗外风吹动帘幔，卷起一阵夜香。

影七站在门外，听得一字不漏，身形如影，未曾发出半点响动。

李恪忽然开口：“影七。”

“属下在。”

“明日，把那批‘香魂蛊’送去东宫。”

影七瞳孔一缩，却未多言，只低声应诺：“是。”

李恪回过头来，看着弟弟，嘴角扬起一抹意味深长的笑意。

“有些事，现在你还不能懂。但终有一天，你会明白，哥哥所做的一切，都是为了你。”

夜色如墨，星河寂静。

而在这一方小小偏殿之中，一场关于命运与亲情的暗局，正在悄然铺开。

（完）

 第113章 香辣鱼羹烫翻杜府，馋嘴郎中再立功

清晨的长安城，炊烟袅袅，晨钟未响，杜府却已是一片鸡飞狗跳。

昨夜，一封匿名书信连同那碗热腾腾的“香辣鱼羹”送进了杜淹的书房。

杜淹为人老谋深算，但面对美食却一向来者不拒。

尤其是这碗由疯王李恪亲自派人送来，并附上字条：“昨日宴上未尽兴，今日特赠佳肴，望大人笑纳。”他心中一阵窃喜，哪还顾得许多，当场就喝了个干净。

可这一口下去，便是灾祸降临。

翌日卯时三刻，原本应是朝臣齐聚太极殿、参议国政之时，偏生杜淹腹痛难忍，面色惨白，连连奔向茅厕。

他强撑着穿上朝服，刚踏出大门便一个踉跄跌坐在地，被仆从扶回房中，再也无力起身。

太极殿内，群臣肃立，魏征手执玉笏，目光如炬，当庭质问：“堂堂三公之位，岂容懒散之人占据？若此风蔓延，何以正纲纪？”

李世民端坐龙椅之上，面色沉静如水，只淡淡道了句：“杜卿年事已高，或有不适，不必苛责。”

话虽如此，可那双冷眼扫过群臣的一瞬，已让不少人嗅到了风雨欲来的气息。

杜淹的威望，在这一刻悄然崩塌。

而远在东宫偏殿的李恪，此刻正悠闲地靠在软榻上，手中把玩着一枚雕花银匙，嘴角微微上扬。

“怎么样？”他问影七。

影七低声道：“杜淹腹泻不止，已请太医诊治，然症状反复，恐需数日才能恢复。”

“好。”李恪满意点头，“太子那边呢？”

“已有耳目回报，赵敬之昨日贪吃多饮，误将机密泄于酒肆之中，太子大怒，对其已生嫌隙。”

李恪哈哈一笑，笑声轻快却不带丝毫温度：“人心易碎，局势易变。只需推一把，便能自乱阵脚。”

一旁的阿翠端着新调制的香料走来，轻轻嗅了一口，笑道：“这次的‘九转香魂蛊’果然厉害，配以川椒、红葱、辣蓼三种辛烈之物，再加一撮西域‘梦断草’，纵是铁打的肠胃也扛不住。”

李恪眯起眼睛，似笑非笑地看着她：“你这老厨娘，当年江湖上的‘毒手厨娘’果真名不虚传。”

阿翠摇头轻叹：“我本不愿再涉是非之地，可惜……你的命格太过奇特，连我都忍不住想跟来看看。”

李恪听后，神情微动，却没有再多说什么。

他低头看着手中的香囊，那是“万古神瞳——天机眼”的引子之一，自从觉醒以来，它不断提醒着他：李愔的命运已被天道锁定，唯有逆天改命，方能保其无恙。

然而……

“哥哥，我真的那么重要吗？”李愔站在门口，眼中满是困惑与不安。

李恪抬头看他一眼，神色温和了几分：“你当然重要，你是我的弟弟。”

李愔咬了咬嘴唇，似乎还想说什么，却被李恪抬手制止：“现在不是说这些的时候，接下来，会有人怀疑我们。”

正如他所言，杜府幕僚陆文远很快察觉到了异常。

他为人谨慎，见杜淹病情蹊跷，连夜翻查剩余的鱼羹残渣，发现其中辛辣成分远超寻常，且残留一股异香，极为诡异。

“这不是普通的调味。”他低声自语，眉头紧锁，“这是人为之作，故意为之。”

他立刻面见杜淹，语气凝重：“大人，此非普通佳肴，恐是疯王手段。”

杜淹闻言，脸色骤变，声音沙哑：“李恪……他竟敢如此？”

陆文远缓缓点头：“此人表面荒唐，实则心思缜密，此次下手看似无意，实则步步为营。若再不提防，恐遭其暗算。”

杜淹沉默良久，终是叹了口气，

而这一切，都被袁道玄悄悄看在眼里。

他站在暗处，嘴角微微勾起，仿佛已经看到了下一步棋该如何落子。

“杜淹……终究是个棋子罢了。”他喃喃道，“既已动摇，便该换人上场了。”

太极殿外，风云再起，而这场棋局，才真正开始走向高潮……袁道玄并未在杜府事变后立刻现身，他向来擅长借势打力，此刻更是在暗中观察局势。

三日后的一个深夜，他在东宫偏殿的一间密室里，与太子密谈。

“殿下。”他声音低沉而冷静，“杜淹年迈多病，已然不堪重负。更重要的是，他已被疯王所制，若再倚重此人，恐怕反受其害。”

太子李承乾眉心紧蹙，手指轻敲案几，目光落在烛火跳动的阴影中：“杜公虽有失误，但也曾为我谋划多年，岂能因一时之错便弃之如履？”

袁道玄轻轻一笑，缓缓道：“正因为谋划多年，才更应防患未然。试问殿下，若今日杜淹被疯王所用，明日是否也能将殿下置于险地？”

此言一出，犹如一盆冷水浇头。

李承乾脸色微变，沉默许久，终是轻叹一声：“罢了……我会另作安排。”

次日早朝，杜淹强撑着身体上殿，却惊觉太子竟未与他对视一眼，连往日的点头示意都未曾有。

群臣之中，隐隐已有风声流传——“杜公失宠”。

杜淹心中五味杂陈，愤怒、不甘、疑惑交织。

但他终究是老辣之辈，很快察觉到背后有人推波助澜。

经由陆文远查探，线索竟直指国师门徒袁道玄。

可他知道，一切都已迟了。

而在东宫另一端，李恪正于书房内独自对弈。

棋盘之上黑白交错，杀机暗藏。

“一招棋，胜过千言万语。”他一边落子，一边低声呢喃。

影七立于身后，神情如常，只淡淡应了一声：“是。”

这盘棋，不是为了赢，而是为了布局。

阿翠悄然走入书房，手中捧着一封密信，神色凝重。

“王爷。”她低声唤道，“东宫今晚有人潜入，目标是御膳房。”

李恪闻言，手中的棋子停在半空，随即轻轻落下，嘴角勾起一抹意味深长的笑。

“哦？看来，有人已经坐不住了。”

他缓缓站起身，走向窗前，望向夜色渐浓的宫墙深处，

“既然来了……那就别急着走了。”

书房内，灯火摇曳，杀机暗伏。一场更大的风暴，正在悄然酝酿。

 第114章 御膳房夜战惊魂，偷听机关显神威

夜风轻拂，太极宫内一片静谧。

御膳房灯火微明，只有几盏灯笼在屋檐下轻轻摇晃，仿佛在等待一场不为人知的风暴。

李恪披着一件青色长衫，立于不远处的回廊阴影中，目光沉稳，神色平静，仿佛只是来此赏夜。

但他的眼神深处，却藏着一抹冷意。

“影七。”

他低声唤了一声。

话音未落，一道黑影从檐角悄然跃下，落地无声，正是影七。

他微微点头：“屋梁已布下传音石，阿翠也在厨房候命。”

李恪嘴角微扬，低声道：“很好，就让他们自己跳进陷阱。”

与此同时，御膳房后窗一声轻响，几道黑影悄然翻入。

他们身手矫健，动作利落，显然是训练有素之人。

为首一人，正是袁道玄的亲信门徒——陈元真。

他扫视四周，压低声音道：“动作快点，太子殿下交代的事，绝不能出错。”

另一人低声应是，从怀中取出一个青瓷小瓶，小心翼翼地打开。

阿翠藏身灶台后的阴影之中，屏住呼吸，双眼紧紧盯着那瓶毒粉。

她出身江湖隐士门派，精通百草之毒，一眼便看出那是西域奇毒“紫心散”，无色无味，服下后会在三日内引发慢性中毒，若非精通药理之人，极难察觉。

“果然要动手。”她在心中冷笑，手指悄悄捏住了袖中早已准备好的“香魂蛊”。

这是她特制的一种香料蛊，与毒药接触会产生反应，改变毒性方向，使其变成一种无害的催眠剂，同时还会留下特殊气味痕迹，便于追踪幕后黑手。

此时，屋梁之上，一枚铜铃忽然发出轻微的嗡鸣。

陈元真猛地抬头，脸色骤变：“不好！有机关！”

话音刚落，整个御膳房内的铜铃接连响起，叮咚作响，如同警钟一般刺破夜空。

几人脸色大变，惊慌失措，顾不得再细看是否完成任务，匆忙将毒粉洒入一碗汤羹中，转身就要撤离。

然而就在他们跃上窗棂的一瞬间，一道身影从黑暗中缓缓走出。

阿翠。

她一身厨娘打扮，手中握着一把小巧银铲，冷冷一笑：“诸位客官，既然来了，不如坐下喝碗汤？”

陈元真一愣，随即怒吼：“你是谁？！”

阿翠没回答，而是抬手一挥，掌中银铲划过空气，带起一阵异香。

下一刻，陈元真等人只觉头晕目眩，脚步踉跄，几乎站立不住。

“你们这毒……我替你们换了。”阿翠淡淡开口，“现在，它只会让陛下睡个好觉而已。”

陈元真咬牙切齿，还想挣扎，却被影七从屋外一脚踹飞，重重撞在墙上，昏死过去。

其余几人也被早已埋伏的暗卫制服，御膳房顿时恢复了寂静。

天机眼在李恪眼中缓缓开启，视野中，那一碗被洒下毒粉的汤羹上浮现出淡淡的紫色光晕，随后渐渐转为淡青，最终趋于稳定。

翌日清晨，王德全亲自端着那一碗汤前去试毒，结果安然无恙。

他松了口气，却也满腹疑虑：“昨日夜里，究竟发生了什么？”

李恪端坐在书房内，将昨夜传音石所录之声整理成册，又附上一小片沾染毒粉的纱布，静静放在案上。

王德全走入书房时，正看见他将那份卷宗仔细封存。

“王爷，此事不可贸然呈交陛下。”王德全低声道，“一旦处理不当，反而会被反咬一口。”

李恪闻言，笑了笑：“你说得没错，所以，我要等一个最合适的机会。”

他顿了顿，”

王德全看着他，忽然有些看不懂这位一向玩世不恭的三皇子了。

就在这时，门外传来一阵脚步声。

李愔走了进来。

他刚刚晨练归来，一身汗意还未消散，目光落在桌上那份卷宗上，眉头一皱：“这是什么？”

李恪没有隐瞒，随手拿起卷宗递给他：“你自己看看。”

李愔接过，展开一看，脸色瞬间变了。

卷宗上详细记录了昨夜御膳房发生的全过程，连那几个潜入者的对话都一字不差地誊抄下来。

更令他震惊的是，还有那段清晰的毒物分析，以及那块残留毒粉样本。

“你竟掌握了这么多秘密？”李愔语气中带着震惊和不解。

李恪淡然一笑，眼中却藏着几分不易察觉的温柔。

“有些真相，不能摆在明面上。”

他轻轻合上卷宗，望着窗外初升的朝阳，神情如常，仿佛昨夜的一切不过是例行公事。

但他心里清楚，这只是开始。

真正的大戏，还在后面等着上演。

李愔的手指紧紧攥着卷宗的边角，指尖微微发白。

他抬头看着兄长那副云淡风轻的模样，心中翻涌起一阵复杂的情绪。

“你早就知道有人要对太子不利？”他低声问，声音里透着一丝质问。

李恪没有回答，只是将目光投向窗外。

晨光洒在他的脸上，映出一抹淡淡的阴影。

他知道，有些话不能说得太明。

“我不是神仙。”他终于开口，“但我可以未卜先知。”

李愔怔住了。

他知道兄长最近变得愈发神秘，甚至有人说他沉迷厨艺、不务正业。

可现在看来，那些不过是表象。

真正的李恪，早已在这暗流汹涌的朝堂中布下重重杀机。

“你为什么要这么做？”李愔忍不住问。

李恪回头看他一眼，”

简简单单一句话，却让李愔心头一震。

他张了张嘴，终究没再说什么，只默默将卷宗递还给他。

屋外，晨钟响起，宫墙之上，金乌初升。

与此同时，国师府内，袁道玄脸色阴沉得能滴出水来。

昨夜毒计失败，不仅未能成功陷害李恪，反而被对方掌握确凿证据。

更可怕的是，那份记录竟连密语对话都一字不差地还原出来！

“他是怎么做到的？！”袁道玄咬牙切齿，眼神里透着一丝惊惧。

他的门徒陈元真已被影七擒住，押入东宫暗狱。

而其他参与计划之人，也陆续失踪。

“不能再留长安。”他当机立断，下令门徒连夜撤离。

可就在他们刚刚出城门之时，一道黑影悄然现身，拦在马车前。

“袁大人，走得这么急？”影七冷冷开口，语气平静，却带着不容置疑的压迫感。

袁道玄猛然抬头，只见远处一人缓缓走来，身披青色锦袍，步伐悠闲，仿佛只是来散步一般。

是李恪。

“你……你怎么会知道我今早要走？”袁道玄的声音里多了几分慌乱。

李恪嘴角微扬：“因为我等你很久了。”

他缓步走近，站在袁道玄面前，目光如炬：“你以为你藏得很好？其实，你的每一步，都在我眼里。”

天机眼在他瞳孔深处一闪而过，袁道玄瞬间感到一阵心悸，仿佛自己的一切都被看穿。

“你到底是谁……”袁道玄喃喃。

“我是谁？”李恪笑了笑，淡淡道，“我是那个你们想除掉的人，也是那个唯一能救大唐的人。”

说罢，他挥了挥手，影七立刻上前将袁道玄拿下。

“带下去。”李恪转身离去，背影在晨曦中拉得很长。

御膳房门前，他停下脚步，望着初升的太阳，轻声道：

“这场戏，该落幕了。”

身后，传来铁链拖动的声音，像是命运的回响。

而在皇宫深处，一道圣旨正在悄悄拟定——

“三皇子李恪，暂代羽林卫统领之职。”

消息尚未传出，但一场更大的风暴，已在酝酿之中……

 第115章 羽林卫惊现“草鞋跑”，疯王整军惹众怒

晨曦微露，长安城尚未完全苏醒，羽林卫大营却已炸开了锅。

“三皇子？李恪？领军？”高云飞站在校场边缘，冷笑一声，“一个靠厨艺出名的皇子，也配领军？”

他身旁几位副将亦是满脸不屑。

羽林卫是大唐禁军之首，肩负皇宫安危，历来由皇帝亲信统率。

如今竟被一个平日里不务正业、成天在御膳房晃悠的皇子接手，众人皆以为这是李世民的一时兴起。

可就在这时，一袭玄色戎装的青年缓缓步入校场，步履从容，目光如炬。

正是李恪。

他扫视一圈众将，嘴角扬起一抹贱兮兮的笑容：“诸位将军不必惊慌，我不会让你们太累。”

一句话说得轻描淡写，却听得人心里发毛。

“殿下打算如何统领羽林卫？”一名参军试探性地问。

李恪拍拍手，示意传令兵敲响战鼓。

“从今天起，每日五更集合，穿草鞋跑十圈。”

此言一出，全场哗然。

“什么？！”

“草鞋？！”

“十圈？！”

这简直是要了命！

羽林卫虽然训练严苛，但也从未有过如此疯狂的要求。

要知道，草鞋粗糙刺脚，寻常人穿一天都嫌难受，更何况要穿着它在操场上狂奔十圈？

李恪仿佛没看到众人的震惊，自顾自脱下靴子，换上一双破旧草鞋，抬腿便跑。

“我都能撑，你们不行？”

他边跑边喊，声音中气十足，还带着一丝戏谑。

影七站在人群后方，冷眼旁观。他知道，这只是个开始。

三日后，清晨四更，天还未亮。

羽林卫营地内鼾声四起，忽然一声号角尖锐响起，划破寂静。

士兵们猛然惊醒，一个个迷迷糊糊地爬起身来。

“又来？！”

有人刚抱怨了一句，就被巡逻队一脚踹醒：“不想死的赶紧换草鞋！”

操场之上，已有数百名将士列队而立，神情憔悴，脚步虚浮。

李恪一身短打劲装，手持皮鞭，眼神凌厉。

“昨夜有人偷懒。”他缓缓开口，语气平静得吓人，“还有人故意磨破靴底，想混水摸鱼。”

人群中，一道身影微微僵住——那是个新来的逃兵，名叫白刃。

他原本是影武堂刺客，受命潜入羽林卫伺机行事。

为掩人耳目，故意在训练中落后，并用碎石磨破靴底，以示自己“吃苦耐劳”。

但此刻，他感觉到有一双眼睛正盯着自己。

那是影七。

自从昨日开始，影七就注意到这个新兵举止异常。

每次集合总是落在最后，休息时也不与人交谈，只默默坐在角落观察四周。

更奇怪的是，即便脚底流血，他也不肯脱下靴子。

影七不动声色地记录下了白刃的行动轨迹，并于夜间密报李恪。

李恪听完汇报，只是淡淡一笑：“很好，让他继续表演。”

他抬头望向天际，朝霞初现，心中却已燃起一团烈火。

这支羽林卫，不只是为了练兵。

更是为了找出那些藏在暗处、妄图颠覆大唐的毒蛇。

夜幕降临，羽林卫营地外，一道纤瘦的身影悄然走近。

来人一身青衣，眉宇间透着几分忧郁与疑惑。

是李愔。

他听说兄长李恪被任命为羽林卫统领，心中既惊讶又担忧，特地赶来探望。

他远远望见李恪一身戎装，满身尘土，正在巡视营地，脸上没有半分皇子的矜贵，反倒像是一个真正的将领。

他心头微微一颤。

“你为何要做这些事？”李愔低声问道。

李恪停下脚步，回头看了他一眼，眼神深邃如海。

“有些敌人……”他顿了顿，语气低沉，“不是你能看见的。”

话音未落，远处一只乌鸦突然扑棱棱飞起，打破了夜的寂静。

风，在悄悄变。【李愔探营】

夜色如墨，微风轻拂营地边缘的旗帜，火把摇曳，映出一道修长的身影。

李愔缓步走近，眉宇间尽是疑惑与担忧。

他从未见过这样的李恪——一身戎装、满身尘土，目光中竟透着几分凌厉和沧桑，不似往日那个在御膳房里调羹弄勺、嬉笑怒骂的“疯王”。

李愔轻轻唤了一声：“哥哥。”

李恪转过身来，脸上露出一抹熟悉的笑意，却掩不住眼神深处的凝重。

“你来了。”他淡淡道，“听说你在城东讲武堂刚结束一日演练，怎么不去休息？”

李愔上前一步，低声问：“我只是想问问……你为何要做这些事？整军、跑草鞋、严训士兵……你是皇子，不是将领。”

李恪沉默片刻，抬眼望向远方的夜空，语气低沉：“有些敌人，不在朝堂，也不在眼前，而是在暗处。你看不见，不代表它不存在。”

李愔怔住，他从没听过兄长如此正经地说话。

“敌人？”他下意识问道，“是谁？”

李恪摇头：“现在还不该你知道。”

【夜训演习】

夜更深，营地渐渐陷入沉寂。

就在众人以为今日训练已告一段落时，一阵急促的铜锣声骤然响起。

“敌袭！敌袭！”哨兵高喊，惊得整个营地瞬间炸开锅。

李恪站在高台之上，声音冷峻而清晰：“无灯火布防，全军立即进入一级战备状态！违令者，斩！”

命令一下，羽林卫迅速行动起来。

有人慌乱点灯，却被巡逻队当场呵斥：“熄灯！全部熄灯！今晚谁要是亮了火光，就别想走出校场！”

黑暗中，脚步纷乱，人影交错。

白刃趁机混入混乱的人群，悄然向营外移动。

他心中冷笑：这种毫无章法的夜训，正是他脱身的最佳时机。

可他不知道的是，影七早已盯上他多时。

当他绕过第三道岗哨，准备翻越围墙之际，一条黑影无声无息地出现在他身后。

“想走？”影七的声音如同寒风一般冰冷。

白刃猛地转身，抽出腰间短刃，身形一闪，试图以伪装术脱身。

然而下一刻，他的动作便被一记铁掌封死退路。

“你……你怎么知道我不是真兵？”白刃嘶吼，眼中满是震惊。

影七没有回答，只是冷冷地将他擒回主营大帐。

不多时，审讯开始。

白刃咬牙闭口不言，直到他突然剧烈抽搐，嘴角溢出黑血——他咬破了藏在牙齿中的毒囊！

李恪站在一旁，神色未变，只伸手接过影七递来的那块令牌，上面赫然刻着两个字：

他盯着那两个字，眼神微冷，仿佛看穿了什么。

“看来，前朝还没死心。”

夜风掠过帐帘，吹动烛火，也吹动了他的思绪。

【结尾铺垫】

月光洒落在营地的帐篷之间，万籁俱寂。

忽然，一道身影猛然从帐内窜出，赤脚踩在冰冷的地面，口中大喊：“敌袭！敌袭！快醒！敌袭要来了！！”

守夜士兵们惊慌失措地起身，四处张望，却发现四周一片寂静，连一丝风吹草动都没有。

高云飞皱眉走出营帐，看着那道疯狂奔跑的身影，喃喃自语：

“疯王……又发什么癫？”

 第116章 梦游惊兵营，疯王识破太监刺客

夜色如墨，月光洒落在羽林卫营地的帐篷之间，万籁俱寂。

忽然，一道身影猛然从帐内窜出，赤脚踩在冰冷的地面，口中大喊：“敌袭！敌袭！快醒！敌袭要来了！！”

守夜士兵们惊慌失措地起身，四处张望，却发现四周一片寂静，连一丝风吹草动都没有。

高云飞皱眉走出营帐，看着那道疯狂奔跑的身影，喃喃自语：“疯王……又发什么癫？”

李恪一边狂奔，一边挥舞双手大喊：“都起来！敌袭来了！有人混进来了！就在我们中间！”

他声音嘶哑，神情恍惚，宛如梦魇未醒。

许多士兵被他的样子吓得一激灵，纷纷披衣而起，举火把四下搜查。

然而，除了风声之外，什么都没发现。

高云飞脸色铁青地拦住李恪，怒斥道：“殿下，你这是干什么？军营重地岂能如此胡闹？！”

李恪喘着粗气，眼神涣散，嘴唇微微颤抖：“我……我梦见了……有个太监，拿着匕首，藏在膳食车里……他是来杀我的……”

他说完这句话，整个人突然瘫软下来，仿佛耗尽了力气，被人扶回营帐休息。

半个时辰后，天还未亮。

影七悄然走进主营大帐，站在李恪床边低声汇报：“殿下，您说的那个送膳食的太监，神色异常，刚才试图翻墙逃走。”

李恪睁眼，目光清明，哪还有半点梦游的神态。

“果然。”他轻笑一声，翻身坐起，“动手吧。”

话音刚落，一阵喧哗从外传来，紧接着便是一声闷响——像是有人摔倒的声音。

不多时，两个暗卫押着一个身穿太监服饰的中年男子进了大帐。

那人脸色苍白，眼中满是惊恐，却咬紧牙关不肯开口。

李恪慢悠悠地穿上靴子，走到对方面前，上下打量一眼，笑道：“演技不错啊，走路姿势、说话口吻，甚至连那种卑躬屈膝的样子都学得惟妙惟肖。可惜……你的手太干净了。”

他抬起对方的手掌，指节修长，毫无茧痕：“宫里干活的太监，手上怎么可能这么白净？而且你今天送来的膳食，比平常多了一味香料——沉水香。”

李恪眯起眼睛，“这东西无毒，但有安神之效。你以为，用它掩盖身上的血腥气，就能骗过我？”

太监面色骤变。

“拿下！”影七低喝一声，两名暗卫立刻上前按住刺客双臂。

李恪淡淡一笑：“别紧张嘛，我只是梦游了一下。你说，你怎么比我还紧张？”

刺客脸色惨白，喉咙滚动，似欲辩解，却一句话都说不出来。

李恪拍了拍手，冷声道：“脱裤。”

众将士一愣。

高云飞皱眉：“殿下，这……不太妥当吧？”

李恪耸肩：“若真是太监，自然无妨；若是假的，那就更值得一看。”

命令一下，几名兵士立刻上前，三两下撕开刺客衣物，只见其大腿内侧紧紧绑着一把黑色匕首，刀刃上泛着幽蓝光泽，显然是淬了剧毒。

众人震惊。

李恪轻轻摇头，语气讥讽：“影武堂的人越来越没创意了，连太监都敢假扮。下次是不是该派个尼姑来给我诵经？”

高云飞一脸错愕，半晌才问：“殿下是怎么察觉他的？”

李恪没有直接回答，只是反问道：“你们不觉得奇怪吗？今夜之前，我们从未对外宣布过夜训计划，可偏偏就有人能在混乱中潜入营地，并且还伪装成送膳太监？”

他顿了顿，继续说道：“说明有人在内部配合。而这个人，身份必须足够隐蔽，不能引起怀疑。”

高云飞脸色一变：“你是说……”

李恪笑了笑，却不置可否。

“好了，先把人关起来，严加审讯。至于其他人，今晚的事谁也不准泄露出去，违者以叛军论处。”

众人肃然应命。

大帐之外，寒风呼啸。

韩雪儿提着药箱缓缓走近，她是随行军医，负责照料伤员。

听到消息后赶来查看刺客伤势。

她蹲下身，仔细检查刺客身体，眉头渐渐皱起。

“怎么了？”影七问。

韩雪儿迟疑片刻，低声道：“他体内残留有一丝奇异气息，类似龙脉之力，却又残缺不全……和那位四皇子的气息极为相似。”

她抬头看向李恪，眼神中透着疑惑与警惕：“殿下，此人与龙脉有关。”

李恪神色一凝，脚步微沉。

他缓缓转头，望向帐外黑沉沉的夜空，心中却已掀起惊涛骇浪。

龙脉残息……怎么会出现在影武堂刺客身上？

难道……事情远比他想象的还要复杂？

他不动声色地收回目光，淡淡道：“知道了。”

韩雪儿还想说什么，却被影七轻轻拉住肩膀，摇了摇头。

风更大了。

帐帘猎猎作响，仿佛预示着一场更大的风暴即将来临。

韩雪儿蹲在刺客身旁，指尖轻搭其腕脉，眉头紧锁。

“龙脉残息……但又不完整，像是被强行剥离、又反复淬炼过。”她低声道，语气中透着一丝惊疑，“这种气息，与四皇子极为相似。”

李恪闻言，面色骤沉，眼神瞬间冷了下来。

他缓缓走近，俯身盯着那昏迷的刺客，心中翻涌起层层波澜。

李愔的龙脉骨本就特殊，是天道觊觎之物，如今这刺客体内竟也残留着类似气息，说明……

有人在暗中模仿、甚至试图复制龙脉之力！

“影七。”李恪声音不高，却带着不容置疑的冷意，“彻查此人来历，我要知道他是谁派来的，背后有没有更庞大的计划。”

影七微微颔首：“属下明白。”

帐内一时寂静，只有帐外风声猎猎作响。

高云飞站在一旁，神情复杂。

从最初对李恪的轻视、不满，到接连识破敌方刺客、布局诱敌，再到今夜这场梦游诈敌、精准识破伪装，他不得不承认——这位曾经被满朝讥讽为“疯王”的三皇子，远比他想象的要可怕得多。

“殿下。”他上前一步，抱拳行礼，语气诚恳，“属下先前多有冒犯，请殿下责罚。”

李恪瞥了他一眼，嘴角勾起一抹笑意，语气轻佻：“责罚？嗯……那就罚你明天继续跑十圈吧。”

高云飞一愣，随即哭笑不得地拱手：“属下领命。”

李恪转身走到帐帘前，掀帘望向夜空，星辰如棋布阵，寒风卷动他的衣袍，仿佛天地之间正酝酿一场大风暴。

他低声呢喃：“看来，他们也在找‘龙骨’的秘密……”

“这场战争，才刚开始。”

帐外，月光洒落，血迹未干，寒气刺骨。

一场更大的阴谋，正在悄然逼近。

 第117章 疯王献策平边患，天机眼预警杀机

边关急报如惊雷般炸响长安，突厥小股骑兵骚扰北境的消息令朝堂震动。

李世民眉头紧锁，目光扫过殿中群臣，众人面面相觑，谁也不敢轻言出战。

“父皇。”一道清朗却略带几分戏谑的声音在殿中响起，打破了凝重的气氛。

众人循声望去，只见三皇子李恪缓步走上前，衣袂飘动间透着几分不羁之气，嘴角挂着一抹若有若无的笑意。

“儿臣愿往边关，替陛下解忧。”

此言一出，满朝哗然。

“你？”杜淹冷哼一声，眼中尽是讥讽，“三皇子素日荒唐，怎可担当军务？莫不是又要拿些滑稽手段来糊弄陛下？”

李恪笑而不语，只将一双眼望向李世民。

李世民目光深沉，久久未语。

他知道这个儿子从小顽劣，被朝中称作“疯王”，但近来几次事件让他不得不重新审视这个看似荒诞的儿子。

尤其是在影武堂刺客一事中，李恪所展现出的谋略与果决，已非昔日可比。

良久，他缓缓点头：“准你一试。说吧，你打算如何应对？”

李恪微微一笑，上前几步，展开一份地图，手指轻点边关地形。

“突厥此次不过是试探性骚扰，并非大规模进攻。我建议分三路合围，诱敌深入，一举歼灭。”

此话一出，众将皆露疑色。

高云飞皱眉道：“三皇子，战场讲究稳扎稳打，您这战术……似乎太过冒险。”

李恪耸耸肩：“打仗嘛，就是赌命。我赌他们不会想到我们会这么快反扑。”

他目光微沉，语气陡然严肃：“听好了，这次行动的关键在于时间。三路必须在同一时辰发动攻击，错一分都不行。谁要是慢了，我就罚他绕校场跑一百圈。”

此言出口，不少人忍不住笑了出来。

一个皇子，居然用这种街头混混式的惩罚来约束将领？

但没人敢质疑他的权威——毕竟，连高云飞都被罚跑了十圈，没人愿意重蹈覆辙。

夜幕降临，寒风呼啸。

三路大军悄然出动，分别由李恪、高云飞及另一名将领率领，按照预定路线潜行至敌军后方。

李恪身披玄甲，立于山岗之上，远眺敌营灯火，心中默算时辰。

他闭上双眼，心神一动，天机眼悄然开启。

刹那间，天地仿佛为之一变。

他眼中浮现出淡淡光晕，一切隐匿于黑暗中的事物皆无所遁形。

忽然，一股熟悉的气息引起了他的注意。

“墨玄影！”

李恪瞳孔骤缩。

那是影武堂的高层之一，曾在暗中策划多起针对李愔的刺杀。

此人武功高强，擅长伪装，曾一度让影七都束手无策。

而此刻，此人竟伪装成一名普通将领，混入敌军主帅帐中！

李恪心中冷笑。

好一招“借壳生蛋”。

若非他拥有天机眼，恐怕这场战役会演变成一场陷阱。

他当即传令：“传我军令，全军提速，提前一刻钟发动总攻。”

副将大惊：“殿下，这样会打乱原有部署啊！”

“照做！”李恪眼神凌厉，不容置疑。

命令传达下去，三路大军迅速调整阵型，提前出击。

突厥军尚未反应过来，便被突如其来的攻势打得措手不及。

李恪亲率精锐骑兵，直冲敌军中军大帐。

途中，箭矢如雨，杀声震天，但他神色不变，手中长枪舞动如龙。

天机眼不断预警危机，每一次危险来临之前，他都能精准避开。

终于，在混乱之中，他锁定那名伪装者。

对方正试图逃离战场，却被李恪一眼识破。

“墨玄影，别来无恙？”李恪嘴角一扬，长枪直指其咽喉。

那人脸色骤变，身形一闪，欲逃。

但下一瞬，李恪已出现在他身后，一枪横扫，将其逼退数步。

两人交手不过十余招，李恪便抓住破绽，一枪穿透对方肩膀。

鲜血洒落雪地，映得月光如银。

“你……你怎么可能发现我？”墨玄影咬牙低吼，眼中满是震惊。

李恪收枪而立，轻轻拂去衣角尘土，笑道：“因为你太贪心了。想学龙脉之力，却不配拥有它。”

说完，他转身下令：“敌军主将已擒，余者投降免死！”

战场陷入短暂的寂静，随后传来一片投降之声。

此役，以极小代价击溃敌军，成功化解边患。

消息连夜传回长安。

李世民接到捷报时，正在御书房批阅奏章。

他看完战报，抬起头，目光复杂地看着眼前跪呈奏折的内侍。

“没想到……恪儿竟有此等胆略。”

群臣哗然。

而远在边关，李恪站在高岗之上，望着远方渐熄的战火，眸中闪过一丝幽光。

真正的风暴，还在后头。【斩将夺旗】

李恪一枪刺穿墨玄影肩头，鲜血如注，染红雪地。

敌军统帅被当场生擒，其余将领顿时群龙无首，军心涣散。

“杀！”李恪一声令下，三路大军如潮水般涌入敌营。

寒风中战鼓擂动，火光映照着血色大地。

李恪策马奔腾于战场之上，长枪所指之处，敌人纷纷溃退。

他没有给墨玄影第二次逃跑的机会。

只见他反手拔出腰间佩剑，一个转身劈下，墨玄影的脑袋应声而落，鲜血喷涌而出。

“斩将夺旗！”他高声喝道，亲自跃上敌军主帐前的高台，一脚踢翻敌军帅旗，将其一把抓起，迎风挥舞。

这一幕被将士们尽收眼底，士气大振，呼声震天。

“疯王威武！疯王威武！”

千里之外，长安皇宫内。

李世民正披衣批阅奏章，忽然内侍疾步而来，跪呈边关捷报。

“陛下，三皇子已斩敌主帅，夺取帅旗，敌军大败！”

李世民闻言猛然起身，

群臣听闻，无不哗然。

杜淹脸色铁青，手中茶盏几乎捏碎：“不可能！那个不成器的疯子……怎么可能？”

袁道玄在旁冷眼旁观，嘴角微扬，似乎早有所料。

而在御花园中，李愔正倚栏远望，手中攥着一封刚收到的战报，眉宇紧锁。

“哥哥……你怎么又亲自上阵了？”他喃喃自语，心中满是担忧。

不久后，李恪回营，一身玄甲沾满尘土与血迹。

李愔迎上前，语气中带着责备：“你本不该沾染血腥。”

李恪看着弟弟那双清澈却满是担忧的眼睛，轻轻一笑：“若我不出手，这血就洒在百姓身上了。”

说罢，他抬头望向远方，眼神沉静如水，却又透着一丝疲惫。

夜风呼啸，吹得他衣袂猎猎作响。

就在他转身归营之时，脚步忽然一顿。

“影七。”他低声唤道。

影七无声现身，站在他身后。

“有人，在等我们回去……”

声音轻如耳语，却让影七瞬间绷紧了神经。

李恪眯起眼睛，天机眼悄然开启，视野中，一道模糊的气息在远处山林间若隐若现。

“今晚，不会太平。”他淡淡道，嘴角却浮现出一抹冷笑。

“那就让他们见识见识，疯王的营帐，不是随便什么人都敢闯的。”

与此同时，营外密林深处，一双阴冷的眼睛正死死盯着营帐方向。

“动手吧。”低沉的声音响起，数十黑影悄然潜行而出，朝营地逼近。

而在营帐之内，李恪已经换上常服，靠坐在案前，仿佛对即将到来的危机毫不在意。

“今晚谁来送死，还挺讲究。”他轻笑一声，端起酒杯，缓缓饮了一口，“影七，准备迎接‘贵客’。”

一场暗流，正在悄然酝酿。

 第118章 草鞋跑出影武踪，疯王夜宴诱敌显

夜风猎猎，吹得军营大帐内火烛忽明忽暗。

李恪端坐于案前，手中轻晃酒杯，目光却始终未曾落在席间喧闹的将士们身上。

他嘴角含笑，仿佛只是在与众人共饮一场庆功宴。

然而只有影七知道，这场看似轻松的夜宴，其实是一场精心设下的陷阱。

草鞋余波

几日前，李恪下令全军每日晨起“穿草鞋负重三里跑”，美其名曰：“练腿力、强体魄，方能踏破敌军铁阵。”结果士兵们脚底磨出血泡，怨声载道，连羽林副统领高云飞都忍不住私下抱怨：“疯王这法子怪异，却真有效。”

短短数日下来，原本懒散的士卒竟一个个精神焕发，步伐稳健。

更令人惊异的是，有斥候回报，敌军探子已难以混入营地——因为如今哨兵的眼力和判断力也大幅提升。

然而就在训练中，影七却察觉到一名新兵异常：脚步虚浮、呼吸紊乱，更重要的是，他在一次负重冲刺后偷偷揉了下左肩，那动作极为隐蔽，但落在影七眼中，便是破绽。

夜宴设局

李恪不动声色地将这名新兵安排到了主桌，亲自敬酒，笑道：“今日谁若能赢我三盘骰子，赏银百两！”

众人哄笑应和，唯有那新兵脸色微变，勉强挤出笑容，却掩不住眼神中的慌乱。

李恪心中已有八分把握，低声对影七道：“盯紧他，等他动。”

果然，酒过三巡，人声鼎沸之时，那名新兵突然起身，拱手道：“末将饮酒过多，想出去透透气。”

话音刚落，他便快步朝营外走去。

影七早已布置妥当，悄然跟上。

刺客发难

营帐后方，月光稀薄，风吹树影如鬼魅摇曳。

那新兵四下张望，确定无人后，迅速蹲下身，从靴底取出一枚黑色令牌，低声道：“影武堂·风蛇，已潜入羽林，计划照旧。”

就在这时，一道黑影无声无息地出现在他身后。

“你说完了？”声音冷冽如刀。

新兵猛然回头，只见一个身形瘦削却杀气凛然的身影站在黑暗中——正是影七！

他反应极快，一脚踢向影七膝盖，另一只手已抽出腰间短刃，直刺其咽喉。

然而影七仿佛早有预料，身形一侧，避过致命一击，左手闪电般扣住对方手腕，反拧之下，短刃落地，清脆一声响。

新兵还想挣扎，影七右拳已重重砸在他小腹之上，将其打得蜷缩倒地，再也无力反抗。

不多时，影七押着那人口鼻带血的新兵，回到了宴席之中。

整个大帐瞬间安静下来，众将看着被拖进来的刺客，面面相觑。

李恪依旧坐在原位，缓缓放下酒杯，目光淡然，却透着一丝危险的笑意。

“看来今晚有人是来蹭饭的。”他说着，抬眼看向众人，“各位不必惊慌，只是个小插曲。”

众人这才回过神来，有人开始低声议论，有人则投来敬畏的目光。

高云飞皱眉道：“此人竟是刺客？藏得可真是深啊。”

李恪却只是淡淡一笑，并未多言。

他站起身来，缓步走到刺客面前，轻轻拍了拍他的肩膀，语气平静得不像在审问一个死士。

“我知道你不是普通的风蛇……你是‘鬼面’的手下吧？”

此言一出，全场震惊。

刺客猛地抬头，

而李恪的笑容更深了几分，仿佛一切尽在掌握之中。

第118章续：疯王夜宴诱敌显（下）

营帐内，火烛摇曳，空气仿佛凝固。

被押回的刺客瘫坐在地，满脸血污，气息紊乱。

他咬紧牙关，任凭李恪轻拍肩膀，始终一言不发。

“嗯……沉默是金。”李恪笑了笑，眼底却寒光闪烁，“可惜你不是金子，你是毒蛇。”

话音刚落，他忽然俯身，右手轻轻捏住刺客的下巴，将他的脸抬了起来。

那一刻，刺客瞳孔骤缩，似有一道金色光芒在李恪眼中一闪而过——那是天机眼！

刹那间，李恪脑海中浮现出一股模糊的画面：黑衣人、刀影、血雾，还有一个戴面具的男人站在高台之上，手中握着一枚刻有龙纹的令牌。

“血影组……前朝影武堂残党。”李恪缓缓松手，嘴角扬起一抹冷笑，“果然不是普通的风蛇，你们的目标，恐怕不只是我吧？”

全场哗然。

影七神色一凛，立即低声道：“殿下，是否立刻审讯逼供？”

“不必。”李恪摆了摆手，语气轻松得像是在谈论今晚吃什么菜，“死士最怕的不是酷刑，而是无所适从。让他安静一会儿，明天自有办法。”

他说完，便转身走向席位，仿佛刚才那一幕不过是宴会上的小插曲。

高云飞迟疑片刻，终究忍不住开口：“疯王……你是如何知道他是‘血影组’的人？”

李恪端起酒杯，轻啜一口，目光淡然：“直觉。”

众人面面相觑，心中却升起更深的敬畏。

这疯王，似乎比传闻中还要可怕。

深夜，军医帐中。

韩雪儿正在检查刺客手臂上那道尚未结痂的伤口，她眉头微蹙，用银针轻轻挑出一丝暗红色残留物。

“奇怪……这是……”她喃喃自语，随即迅速取出一瓶药水滴入其中，顿时一股腥臭之气弥漫开来。

不多时，她快步赶往李恪的营帐。

“殿下。”她神色凝重，“那刺客身上有一种极为罕见的毒素，名为‘玄息散’，能激发体内潜藏的某种气息……我在墨玄影尸体上也见过类似的痕迹。”

李恪闻言，神色终于变得严肃。

“玄息散？”他低声道，“能激发‘龙脉残息’？”

韩雪儿点头：“正是如此。若真是冲着这个目的而来……他们会不会盯上了四皇子？”

李恪没有说话，只是望向帐外漆黑的夜空。

风吹草动，星河无光。

良久，他才低声一笑：“看来，这场戏还没演完。”

韩雪儿怔了怔，欲言又止，最终还是收声退下。

营帐之外，月色如霜。

影七立于阴影之中，目光冷峻。

他方才注意到一个细节：刺客被抓之前，曾在粮仓附近逗留了一瞬。

那个地方，不是巡逻路线，也不是水源点，却有人故意在那里留下了一串脚印。

更令他警惕的是，就在刺客被抓之后不久，一名羽林卫调来的文书官出现在营中。

那人笔迹工整、言语得体，处理战报效率极高，赢得了不少将领的好评。

但影七却发现，每当夜深人静之时，那人总会悄然离开账房，朝着粮仓方向而去。

一次两次或许是巧合，但连续三晚，都去了同一个地方……

“……不对劲。”

影七眼神一沉，悄悄跟了上去。

 第119章 梦游惊营再上演，疯王识破影武堂密探

夜色如墨，军营中火把摇曳。

文书官的帐篷里，烛光未熄，笔尖在纸上沙沙作响，似乎仍在整理今日的战报。

但若有人细看，便会发现那笔迹虽工整，却透着一丝刻意的僵硬，像是在模仿某种特定风格。

影七站在远处阴影中，目光冷峻，手中已悄然握紧了腰间的刀柄。

他已经盯了这个人三天。

每当夜深人静，那人总会独自离开账房，朝着粮仓方向而去。

一次两次或许是巧合，三次四次……那就是有目的了。

今晚，他决定不再等待。

李恪坐在帐中，手指轻轻敲打着案几，神情平静，但眼中却藏着一抹锐利。

韩雪儿带来的消息让他意识到——刺客的目标并非只是他本人，而是可能冲着李愔而来。

更糟糕的是，“玄息散”这种毒物，说明对方已经掌握了龙脉残息的存在。

“如果他们真的想用龙脉之力做文章……那这营中，恐怕还有更多‘客人’。”

话音刚落，影七推帐而入。

“殿下，那个文书官，又去了粮仓。”

李恪闻言，嘴角勾起一个若有若无的笑：“看来是时候再梦游一回了。”

三更天，风声渐起，营地寂静如常。

突然，一道高亢的声音划破夜空：“有贼！快抓贼啊！”

紧接着，李恪赤脚从营帐中冲了出来，披头散发，衣衫不整，脸上还带着几分惊恐与癫狂。

“就在粮仓那边！我亲眼看见有人鬼鬼祟祟地溜进去了！”

这一声喊，犹如惊雷炸响，整个营地瞬间沸腾。

值夜的士兵们纷纷起身，披甲执戈，举着火把朝粮仓方向奔去。

高云飞也从副统领帐中走出，皱眉看着李恪那一身狼狈模样，低声嘀咕：“疯王又来了？”

但他不敢怠慢，立即下令：“全军戒严，封锁粮仓周边，仔细搜查！”

与此同时，躲在暗处的文书官听到动静，脸色骤变。

他知道此刻必须撤离，否则一旦被抓住，便再无翻身之日。

然而慌乱之中，他竟误闯进了禁地——军械库后方的一片密林区域，那里设有暗哨与机关，非将领不得擅入。

刚踏入其中，影七的身影便如幽灵般出现在他身后。

“别动。”冰冷的声音在他耳边响起，“你已经走投无路了。”

文书官猛地回头，看到影七那双毫无情绪波动的眼睛，终于意识到自己暴露了。

这时，火光映照下，李恪也缓缓走了过来，手里拎着一盏灯笼，脸上挂着那种熟悉的贱笑。

“哟，这不是我们那位办事得力、字写得漂亮的文书官嘛？”他语气轻佻，“你怎么跑到这儿来了？你也梦游了？”

文书官张了张嘴，想要解释，却被影七一把按住肩膀。

“殿下，此人形迹可疑，属下建议即刻审讯。”

李恪点头，随即抬手一挥：“来人，搜他身。”

士兵上前，在其怀中果然搜出一份伪造的军令状，上面赫然盖着太子府的印信。

人群哗然。

“果然是内鬼！”

“这可真是混进来的影武堂刺客！”

高云飞面色铁青，心中震惊更甚——影武堂，那可是江湖中最神秘、最危险的组织之一，专门替敌国刺探情报，手段狠辣，从未失手。

可如今，竟在李恪手下栽了个大跟头。

他看向李恪的眼神，多了几分敬畏。

“疯王……当真不可测。”

李恪却没有立刻处理这个文书官，而是低头看着他，眼神微眯。

“你身上，有一股奇怪的味道。”

文书官瞳孔一缩，试图掩饰，但动作太快，反而暴露了内心的慌乱。

李恪不动声色地闭上眼，心念一动，天机眼微微发热。

刹那间，他的视线仿佛穿透了表皮，直视那人经脉之中。

一道极细微的痕迹浮现眼前——那是一道几乎难以察觉的幻骨症痕迹，似断非断，像是被人强行压制过。

这是……

李恪神色不变，嘴角依旧挂着笑，但心里已然有了答案。

他淡淡开口：“你说你是不是也梦游了？怎么跑到这里来了？”

文书官死死咬住嘴唇，没有说话。

李恪也不再问，转身挥手：“先关起来，明天再审。”

众人领命而去。

火光照耀下，影七走到李恪身边，低声道：“殿下，此人的身份……恐怕不止是刺客这么简单。”

李恪笑了笑，抬头望向夜空，星河沉寂，月色如霜。

“我知道。”

他喃喃道：“这场戏，才刚刚开始呢。”【天机眼识破】

火光摇曳，文书官被按倒在地，眼神中满是不甘与惊惧。

他拼命挣扎，却无济于事。

李恪站在人群中央，神情淡然，仿佛只是在看一场无关紧要的闹剧。

“你们影武堂的技术……越来越差了。”他轻声开口，语气中带着几分讥讽。

众人一愣，不明所以。

但只有影七知道，自家殿下刚刚动用了那神秘莫测的“天机眼”。

那一瞬间，李恪

幻骨症——一种极为隐秘且高深的影武堂秘术，“换骨易形”的失败残留之症。

换言之，此人并非天生如此，而是被人强行改变了容貌与骨骼结构，试图伪装成真正的文书官。

可惜的是，这种秘术对身体负担极大，稍有不慎便会留下“幻骨”痕迹，若非精通医道或掌握天机之力者，根本难以察觉。

而李恪，偏偏两者都沾边。

“换骨未成，便急着混入军营，看来你们也是走投无路了。”李恪嘴角一扬，缓缓蹲下身来，凑近那人的耳畔，低声道：“说吧，是谁派你来的？目的又是什么？”

那人咬紧牙关，一句话也不肯吐。

气氛顿时紧张起来。

高云飞眉头紧皱，刚想下令严刑逼供，却被李恪抬手制止。

“不急。”

李恪站起身来，目光扫过四周士兵，语气平静：“此人身份可疑，先押下去，明日再审。”

众人领命，将文书官拖走。

待人一走，韩雪儿悄然走上前来，神色凝重。

“殿下，刚才属下趁乱取了他身上的一点血样，发现其中竟含有极微量的‘龙息’残迹。”

她压低声音：“这不是普通的刺客，他们……已经接触到龙脉骨了。”

李恪神色一沉。

“龙脉骨？你是说，他们在暗中研究它的力量？”

韩雪儿点头，语气中带着一丝忧虑：“而且这还只是碎片级别的接触，就已经让此人体质发生异变。如果他们真的掌握了完整的龙脉骨……后果不堪设想。”

空气中仿佛多了一层无形的压力。

李恪沉默良久，才缓缓开口：“影武堂本为江湖势力，为何会卷入朝堂之争？又是谁，能让他们甘愿冒险深入军营？”

他抬头望向夜空，星辰如洗，月色清冷。

“他们到底在等什么时机？”

话音落下，一阵寒风吹过，吹动帐帘，也吹散了几人心头的不安。

【韩雪儿介入】

与此同时，韩雪儿已开始连夜查验文书官体内的药物残留。

她的医术源自祖传，对各类奇毒异物极为敏感。

不多时，她便得出结论。

“殿下，此人曾接触过‘玄息散’与‘龙脉骨碎片’的混合气息。”韩雪儿面色凝重，“这说明他们的目标不仅仅是您，更可能是您的弟弟——李愔。”

李恪心中一震。

果然，对方的目标从来不是他这个“疯王”，而是那位真正拥有龙脉骨的皇子。

但他没有表现出来，只是淡淡地笑了笑：“看来，这场棋局，比我想象得还要复杂。”

他回头看向韩雪儿，眼神中多了一丝信任：“韩姑娘，接下来的事，我需要你的帮助。”

韩雪儿点头，毫不犹豫：“属下听命。”

这一夜，军营表面恢复平静，实则暗流涌动。

而李恪的心中，却早已有了打算。

【结尾铺垫】

夜深人静，李恪独自坐在营帐中，手中握着一支笔，面前是一份未写完的奏章。

他低头思索片刻，提笔写下一行字：

“边防十策·筑垒御敌篇。”

他的嘴角微微上扬，眼中闪烁着锐利的光芒。

这场风暴，终究无法避免。

而他，也该做些真正的准备了。

 第120章 疯王献策震朝堂，龙脉残息引杀劫

李恪回到长安后，未及歇息便直入皇宫。

他手中捧着一份奏章，封皮上写着四个大字——《边防十策》。

这并非朝堂老臣们惯用的虚词套话，而是他在军营中亲眼目睹战局、亲身体验敌情后，结合现代军事知识和历史经验总结出的实战方略。

殿前文武百官已列位就坐，杜淹站在左侧最前排，面色阴沉。

自从疯王李恪回京以来，太子一党便总觉得有根刺扎在心头，拔之不去。

李世民端坐龙椅之上，目光落在奏章上良久，忽而展颜一笑：“好一个‘筑垒御敌’！以土石为墙，以沟渠为障，既可迟滞敌军推进速度，又能极大减少我军伤亡……此策可行，命兵部即刻执行。”

殿内一片哗然。

“陛下！”杜淹越众而出，拱手道，“边疆之事，岂能由一个疯癫皇子定夺？此举若败，后果不堪设想！”

李恪却只是笑眯眯地看着杜淹，”

一句话说得杜淹脸色铁青，拂袖转身而去。

群臣议论纷纷，有人窃喜，有人不屑，也有人开始重新审视这位曾经被他们视为“笑话”的皇子。

李恪没有在意，走出大殿时，春风拂面，他仰头望着天际，心中却是沉重。

与此同时，羽林卫副统领高云飞已在军营中推行李恪制定的新军规。

晨鼓暮钟、操练考核、赏罚分明，短短数日，原本懒散怠惰的士兵竟变得纪律严明、士气高涨。

“疯王看似胡闹，实则每一步都算计深远。”高云飞私下对亲信低声道。

不料这话传到了李恪耳中。

他闻言只是淡淡一笑：“夸奖收下了。”

夜色降临，李恪刚刚换下朝服，韩雪儿便匆匆赶来。

她脸色苍白，眼神中带着焦急与不安。

“殿下，出事了！”韩雪儿低声说道，“李愔殿下今晚突然发热，脉象紊乱，体内‘龙脉残息’正在躁动不安，似乎……要失控了。”

李恪心头一震，立即赶往李愔住所。

推门而入，只见李愔额头滚烫，嘴唇泛白，整个人在床上翻来覆去，似是在痛苦挣扎。

韩雪儿紧随其后，一边把脉一边皱眉：“他的体质已经开始承受不住‘龙脉残息’的压力……如果再不加以控制，恐怕……”

李恪沉默片刻，缓缓道：“看来，杀劫要提前了。”

他低头看着弟弟，那个从小依赖他、信任他的少年，如今正因自己而承受不该有的苦难。

他咬牙，心中暗暗发誓：无论如何，这一劫，必须由我来挡！

夜深人静，李恪独自坐在书房中，烛火摇曳，映照着他沉思的脸庞。

他翻开一本密卷，上面记录着关于“替劫仪式”的只言片语。

“需以宿主精血为引，借天机眼窥破命理，将天道杀劫引至自身……代价未知，但一旦失败，生死难料。”

他闭上眼，脑海中浮现出前世的记忆，父母早亡，孤苦伶仃，靠着街头魔术和小聪明活到成年；穿越之后，本以为能安享荣华，却被迫走上这条布满荆棘的道路。

他不是天生英雄，但他不能退缩。

因为他是李恪，是李愔的哥哥。

“哪怕世人骂我千遍万遍，我也不会让他们伤你分毫。”

他睁开眼，目光坚定如铁。

此刻，门外传来脚步声。

“殿下。”影七悄无声息地走入，单膝跪地，“属下已按您的吩咐，在城南布下暗哨，盯住袁道玄的行踪。”

李恪点头：“很好，继续盯着，他们一定还有动作。”

影七应声离去，屋内再度归于寂静。

只有那烛火，在夜风中轻轻颤动。

而李恪的心，却早已燃起战火。

就在他准备合上密卷之时，识海中忽然响起一阵剧烈震动。

一道冰冷的声音在他脑海中炸响：

“警告：龙脉残息即将失控，请宿主尽快完成‘替劫仪式’。”

李恪瞳孔骤缩，心脏仿佛被一只无形的手攥紧。

那声音如同雷霆炸响在脑海深处，震得他几乎站立不稳。

李愔体内的龙脉残息本就因天道杀劫的牵引而躁动不安，如今更是濒临失控边缘。

一旦爆发，轻则神志混乱、经脉逆行，重则爆体而亡——而那一天，可能就在明日！

他深吸一口气，强压下心头翻涌的惊涛骇浪，目光沉如古井。

“时间不多了。”他喃喃自语。

门外脚步声再起，影七悄无声息地走入书房，单膝跪地，语气低沉而坚定：“殿下，属下刚刚收到线报，影武堂已在长安城外设立据点，人数不少于百人，且已开始调配毒药与火油，疑似准备发动大规模袭击。”

“目标？”李恪声音冷淡，眼中却闪过一抹寒芒。

“尚未确认，但种种迹象显示，他们意图针对的并非皇宫，而是……军营。”影七顿了顿，继续道，“高云飞昨日下令整顿军纪，许多旧派将领心生不满，极有可能与影武堂勾结，里应外合。”

李恪冷笑一声，眼中却无半分笑意：“看来，有人是真不想让我活着回京啊。”

他缓缓起身，踱步至窗前，望着夜色下的长安城，灯火稀疏，风中夹杂着一股不安的气息。

“让他们来吧。”他淡淡开口，语气平静，却透着一丝森然杀意，“这一次，我要一次性解决所有问题。”

影七点头，悄然退下。

李恪站在窗前良久未动，脑海中不断回响系统的提示音。

他闭上眼，脑海中浮现出弟弟痛苦挣扎的画面，还有自己前世街头卖艺时那双看透人心的眼睛。

“替劫仪式，代价未知……但我别无选择。”

夜风吹过屋檐，烛火微颤。

李恪转身，走至书案前，取出一枚玉简，将一段密法刻入其中，低声吩咐影七：“将此物交给韩雪儿，让她在三更之前，务必让李愔服下丹药，压制龙脉残息。”

影七接过玉简，点头离去。

李恪望着他的背影，眼神幽深。

“真正的风暴，才刚刚开始。”

与此同时，校场方向传来一阵骚动。

原来是高云飞召集众兵，准备夜训。

李恪负手立于校场尽头，望着远方滚滚尘烟，嘴角微微扬起：“今晚加训，穿草鞋绕校场十圈。”

士兵们哀嚎不已，却无人敢违。

而在人群最后，一个身影低头藏在队列之中，步伐稳健，气息隐匿——正是伪装高手白刃！

他悄然潜伏，试图在黑暗中脱身……

（未完待续）

 第121章 疯王夜演“草鞋兵法”，影武刺客自投罗网

校场夜风猎猎，尘土飞扬。

李恪负手立于校场尽头，望着远方滚滚尘烟，嘴角微微扬起：“今晚加训，穿草鞋绕校场十圈。”

士兵们顿时哀嚎一片，有人小声嘀咕：“殿下，这草鞋磨脚啊……”

“磨脚？很好。”李恪笑眯眯地转过身来，“你们不光要穿草鞋跑，还得提着灯笼，不准熄灭，不准脱鞋，不准走捷径。谁若违反——军法处置。”

他语气轻松，笑意盈盈，但那双眸子却冷得像冬日冰河。

高云飞站在一旁，冷眼旁观，心中冷笑：“装模作样，真以为这些粗人会听你的？”

然而出乎意料的是，士兵们虽满脸怨气，却没人敢动弹半分。

只因影七早已在队列两侧站定，身后十余暗卫手持弓弩，眼神凌厉，杀气腾腾。

“开始吧！”李恪轻轻拍掌。

号角响起，数百士兵穿着粗糙的草鞋，在校场中缓缓奔跑起来。

灯笼摇曳，火光映照下，一个个身影如幽灵般穿梭。

而在人群最后，一个身形瘦削、步伐稳健的身影悄然潜伏，低头藏于队列之中——正是影武堂刺客白刃。

他擅长伪装，此刻混入军伍毫无破绽，只要再坚持半个时辰，便可借夜色掩护脱身。

届时火烧军营，任务完成，功成身退。

可惜，他不知道的是，从踏入军营那一刻起，他的每一步都已被盯死。

影七悄无声息地立于一处高台，目光如鹰隼般扫视全场。

他早就识破了白刃的身份，甚至早在昨日便已布置妥当。

只见他在队列中特意安排了几名可疑之人与白刃同组，并在沿途暗中布下绊索与标记粉。

那些看似随意的绳索，实则皆为机关触发点；而洒落的粉末遇光即显，能令隐身者无所遁形。

果然，跑了三圈之后，白刃察觉不对劲。

他本是影武堂最顶尖的刺客，感知敏锐，察觉到脚下有异物，立刻停步。

但他不敢贸然行动，只能小心翼翼地避开可疑区域，脚步逐渐偏离原路。

这一举动落在影七眼中，自然瞒不过。

“动手。”影七低声下令。

一名暗卫悄然点燃信号烟花，一道红色光芒划破夜空。

与此同时，白刃终于忍不住了。

他判断继续跟随只会暴露身份，遂果断选择翻越营墙！

他身形一闪，如同鬼魅般跃上围墙，正欲纵身跃下，忽然脚下一滑，竟踩中了一根隐藏极深的机关绳索！

咔哒一声，警铃骤响！

刺耳的铜铃声撕裂夜空，惊起栖鸟无数。

巡逻兵闻声而来，数十人迅速围拢，将营墙团团包围。

白刃面色一变，猛力一挣，却发现绳索极为坚韧，根本无法挣脱。

更糟的是，他感觉到脚下一阵微凉，低头一看，竟是沾满了荧绿色的标记粉！

他彻底暴露了！

“抓住他！”为首的军官一声怒吼，士兵们蜂拥而上。

白刃咬牙抽刀，寒光一闪，砍断绳索，顺势翻下营墙。

落地时一个踉跄，脚踝扭伤，动作稍滞。

就在这千钧一发之际，远处传来脚步声，一人提灯缓步而来，笑声清朗：

“这不是我们的‘草鞋兄弟’吗？怎么，你这是想提前回家？”白刃被制服后，仍倔强地昂着头，冷眼扫过四周。

他知道自己已无逃脱的可能，但心中却并未慌乱——影武堂刺客，向来死不吐露机密。

李恪缓缓走近，灯笼映照下，那张脸带着几分戏谑与玩味：“哟，这不是刚才跑得挺欢实的那位兄弟嘛？怎么，草鞋不合脚？还是……你根本没打算跑完十圈？”

白刃冷笑一声，并未答话。

“不说话？也好。”李恪收起笑容，语气陡然一沉，“你以为混进来烧我军营，就能神不知鬼不觉地全身而退？你太高看你自己了。”

说罢，他朝韩雪儿微微点头。

韩雪儿走上前，蹲下身，轻轻拨开白刃脚踝处渗血的草鞋布片，细致检查伤势。

忽然，她秀眉微蹙，

“殿下……”她低声唤道，“伤口深处，有‘龙脉残息’的气息残留。”

此言一出，李恪瞳孔微缩。

“你说什么？”他的声音压得很低，像是怕惊扰了夜色中的什么存在。

韩雪儿点了点头：“没错，是龙脉之力的残余波动，虽已极为微弱，但确实存在。而且，这并非自然残留，更像是……人为注入。”

李恪的脸色瞬间沉了下来。

“他们……真的要动手了。”李恪喃喃自语，眼中寒光闪烁。

他曾以为，自己还有时间布局，还有机会慢慢引蛇出洞。

但现在看来，敌人比他想象的更加激进、更加危险。

他站起身，望向远处黑沉沉的营地边缘，那里是黑暗最浓的地方，仿佛藏匿着无数潜伏的眼睛。

“影七。”他轻声唤道。

影七如幽灵般从阴影中现身，单膝跪地，沉默等待命令。

“通知各处岗哨，今晚，不会只有他一个。”

影七点头，身形一闪便消失在夜幕之中。

李恪转身欲走，忽然脚步一顿。

不远处，一名文书官正提着灯笼匆匆赶来，手中抱着几卷账册，神情略显紧张。

“属下参见殿下！”那人行礼时，语气略带拘谨，动作却十分熟练，显然不是新手。

李恪目光淡淡扫过，未作多言，只轻嗯了一声。

那文书官低头躬身，站在原地不敢抬头，手却忍不住微微颤抖。

灯笼火光在他脸上晃动，映出一双略显闪躲的眼眸。

李恪嘴角微扬，背过身去时，眼中光芒骤亮。

他没有说什么，只是轻轻地拍了拍腰间的佩剑，缓步离去。

夜风依旧猎猎，尘土飞扬，仿佛什么都没发生。

可李恪知道，今晚这场戏，才刚刚开始。

 第122章 梦游惊兵帐，刺客现形藏不住

夜色如墨，风卷尘沙。

白刃被擒，韩雪儿发现其伤处残留龙脉气息，李恪已然察觉到敌人提前出手的迹象。

影七领命加强戒备后离去，文书官匆匆赶来却神色异常，李恪心中已有七八分疑虑。

他不动声色地离开审讯营帐，步入夜色中。

“梦游。”李恪低声呢喃，“这招，也该再用一次了。”

翌日深夜，万籁俱寂。

军营之中，鼾声起伏，篝火微弱。

文书官例行巡查后回到营房，正欲合眼，忽听远处传来一阵喧哗，紧接着，是惊雷般的呼喊声——

“敌袭！敌袭！！”

声音自中军大帐方向传来，尖锐而急促，打破了整个军营的沉静。

片刻之后，各处哨岗灯火通明，士兵们披甲执剑，四处巡逻。

那文书官猛地坐起，脸色瞬间变得苍白，他迅速起身，披上外袍，装作若无其事地朝门外走去，脚步却略微凌乱。

与此同时，军营中一片骚动。

只见李恪赤脚从大帐中冲出，衣衫不整，头发散乱，口中不断高喊：“敌袭！”他手中还握着半块未吃完的馒头，一边跑一边咬一口，边跑边喊，状若疯癫。

“敌袭在哪？谁看见了？”有将领上前询问。

“没有看到人，但我梦见有人在营中放火！”李恪一脸焦急，神情惶恐，“我梦里听见马蹄声、刀剑碰撞声……还有火烧的声音！你们快去查查，尤其是军械库那边！”

众人面面相觑。

李恪这“梦游”的毛病，早已传遍军营。

前几日刚因梦中大喊“有人下毒”差点引发一场兵变，如今又来一出“敌袭”。

但没人敢怠慢。

毕竟这位殿下虽行事古怪，但每每梦游之后，总会有些蹊跷之事发生。

于是，全军出动，彻夜搜营。

与此同时，在军械库附近的一条偏僻小径上，一名黑影悄然潜行。

他身手敏捷，身形瘦削，借着夜色掩护，贴着墙根缓缓前行。

眼看就要接近军械库大门，突然，一道寒光闪过，一根细绳无声无息地勒住了他的脖颈！

“别动。”低沉冰冷的声音在他耳边响起。

黑影身体一僵，不敢妄动。

“你不是第一次来了吧？”那人继续道，“最近三天，你已出入军械库七次。”

正是影七。

他早在多日前就注意到这名新任文书官形迹可疑。

对方笔迹工整，言谈得体，表面毫无破绽，可每当提到“军械库”三个字，眼神总会有一瞬的闪躲和迟疑。

影七不动声色地盯了他几天，终于在今晚等到了他的破绽。

此刻，影七将他按倒在地，一手反扣其手腕，一手掐住其咽喉，等待李恪到来。

不多时，远处传来脚步声。

李恪提着灯笼缓步走来，脸上仍带着几分“梦游”后的呆滞，嘴角却挂着若有若无的笑意。

“你也梦游了吗？”他笑吟吟地看着地上被制服的文书官，“怎么跑到这里来了？”

文书官瞳孔收缩，强作镇定，却止不住额头冷汗直冒。

李恪蹲下身，抬起下巴打量着他，语气轻佻却透着一股不容置疑的压迫感：

“你说，你是不是也做了个噩梦？梦里有人让你去军械库放把火？”

文书官嘴唇颤动，却一个字都说不出来。

李恪站起身，轻轻拍了拍手，回头对影七道：“先带下去，关起来。”

说罢，他又抬头看向军械库的方向，眼中光芒闪烁。

“今晚这场梦，还真是有意思啊……”

夜色深沉，风声渐起，仿佛有什么更大的风暴，正在酝酿。

【脱衣验证】

“来人！”李恪一声令下，两名影卫立刻上前，粗暴地将文书官按倒在地。

文书官挣扎着想要开口辩解，却被李恪一个眼神制止。

“别浪费时间。”李恪语气轻佻却不容置疑，“撕了。”

话音落下，两名影卫毫不犹豫动手，几下便将那名文书官的衣物撕扯开来。

众人目光一凝，只见他腰间赫然别着一枚漆黑令牌，表面纹有暗红符文——正是影武堂刺客身份的象征！

“果然是你们。”李恪蹲下身，手指轻轻拨弄着那枚令牌，嘴角扬起一抹讥讽的笑，“影武堂是不是没人了？连个文书官都派得出来？”

文书官脸色惨白，眼中满是惊惧与不甘。

他想开口说些什么，却最终只是闭上眼，仿佛已知命运无可更改。

“殿下。”影七低声禀报，“此人身份未明，但从手法来看，应是影武堂中‘藏影’一脉，擅长伪装潜伏。”

李恪点点头，站起身来，望着夜色下的军营，心中隐隐浮现出一丝不安。

【韩雪儿查毒】

不多时，韩雪儿匆匆赶来，手中捧着一只小巧药盒。

她动作熟练地在文书官体内提取出些许毒素样本，片刻后眉头紧蹙。

“和墨玄影体内的毒素相同。”她沉声道，“这种毒名为‘九幽冥息’，无色无味，服下后三日内可使人五感迟钝、反应迟缓，极易被操控或刺杀而不觉。”

她抬起头，看向李恪：“这不是偶然。说明影武堂仍在策划大规模行动，甚至……可能已经渗透进了更深处。”

李恪神色微沉，缓缓点头：“看来，他们是真急了。”

韩雪儿低声道：“殿下要小心，他们下一步棋，恐怕不会这么简单。”

李恪没有回答，只是静静地看着那名被制服的刺客，良久才喃喃自语：

“他们到底，在等什么时机？”

 第123章 疯王夜宴设局，影武刺客一锅端

营帐内灯火通明，酒香四溢。

李恪端坐主位，手中握着一枚铜骰子，在掌心中轻轻滚动。

他脸上挂着一抹若有若无的笑，仿佛是真在享受这场将士们的庆功宴。

“来来来，今日谁若能赢我三盘骰子，赏银百两！”他声音一扬，满座将士顿时哄然大笑。

这可是疯王李恪，素来以赌术闻名军中，众人只当他是在耍宝逗趣，纷纷举杯畅饮，气氛热烈非凡。

但在这表面热闹之下，暗流汹涌。

影七站在帐外阴影里，目光如鹰隼般扫视着陆续入席的人群。

他的手指微微屈起，指节咔哒作响，那是准备动手的信号。

李恪低头抿了一口酒，眼中却毫无笑意。

就在半个时辰前，韩雪儿已经确认文书官体内的毒素与墨玄影一致，说明影武堂并未彻底被清除，反而正在酝酿新一轮杀局。

而他们，果然来了。

一个满脸络腮胡的大汉坐在角落，正是新调来的马夫头目，看似粗鲁豪放，实则每道眼神都在悄悄传递讯息。

他的脚边藏着一支特制短弩，毒针早已上膛。

还有那名文士模样的军官，谈吐风雅，却总在不经意间观察李恪的一举一动，甚至偷偷记录他的习惯动作。

更远处，一名年轻侍卫看似沉默寡言，其实手指始终没有离开腰间的刀柄。

这些人，不是影武堂刺客，便是其死忠。

李恪心中冷笑，面上却越发和气。

他亲自起身，为几个可疑之人斟酒：“诸位兄弟远道而来，辛苦了！今日不醉不归！”

众人纷纷举杯，敬酒之声此起彼伏。

酒过三巡，菜过五味，气氛越发热烈。

就在这时，李恪忽然站起身，笑道：“各位稍等，我去方便一下。”

他脚步轻快地走向帐后，背影潇洒从容，仿佛只是寻常离席。

然而，影七已悄然上前一步，低声对左右护卫点了点头。

下一刻，厚重的营门轰然关闭，士兵们迅速列阵，将整个宴会厅团团围住。

原本还在嬉笑喝酒的宾客脸色骤变。

有人猛地抽出兵刃，有人试图冲向营门，却被早已埋伏好的影卫按倒在地。

“疯王，你早有预谋！”一名身形瘦削的男子怒吼，双目赤红。

他是白刃，影武堂中赫赫有名的“鬼面”亲信，伪装术出神入化，曾多次刺杀成功。

此刻他已被两名影卫架住，却仍不甘心地嘶吼着。

李恪从帐后缓步走出，手里还拎着刚才用过的酒壶，脸上笑意未减。

“不是我早有预谋。”他淡淡开口，语气平静得不像个刚刚擒获刺客的王爷，“是你们……太急了。”

话音落下，众人只见他眸光微闪，仿佛有一层淡淡的金芒掠过。

天机眼，悄然开启。

在他视线之中，那些隐藏极深的刺客身份，竟开始一个个浮现在眼前。

那个络腮胡的马夫——竟是前朝遗族旧部，擅长易容之术。

那名文士模样的军官——原是江湖杀手组织“寒鸦”的残党。

甚至连方才那位沉默的侍卫，都曾在多年前参与过一次针对太子的刺杀……

李恪心头微沉。

这些人的背后，恐怕不只是影武堂那么简单。

但他并未当场揭破，只是静静地看着他们，嘴角勾起一抹意味深长的笑容。

“来人，先把他们押下去，一个一个审。”

影七点头，挥手示意手下行动。

众刺客挣扎着被拖出营帐，夜色中传来镣铐叮当之声。

李恪重新落座，拿起酒杯，轻轻晃了晃。

“今晚的梦啊……好像还没醒呢。”

风从帐外吹进来，卷起一角帘幕，月光洒下，映照着他略显阴沉的脸庞。

而在他身后，一场更大的风暴，正悄然逼近。

影七将一干刺客押出营帐后，李恪端坐原位，手中酒杯微微晃动，映着篝火摇曳的光影。

他眼中金芒一闪而逝，天机眼悄然运转，眼前浮现出一道道隐匿的身份信息。

——那个络腮胡大汉，竟是前朝宇文氏遗族旧部，擅长毒弩暗器，曾在关中一带制造过连环刺杀案；

——那名谈吐风雅的“军官”，实为江湖杀手组织“寒鸦”残党，代号“墨眉”，曾以琴音杀人于无形；

——就连方才沉默寡言的侍卫，也曾在五年前潜入东宫，参与过一次未遂的太子刺杀……

李恪嘴角勾起一抹冷笑，这些身份之复杂，远超他的预料。

他们背后，绝非一个影武堂那么简单。

他轻轻放下酒杯，抬眼扫视满厅仍惊魂未定的将士们，淡淡开口：“今晚的事，谁也不准外传，违者军法处置。”

众人噤若寒蝉，连忙低头应是。

片刻后，韩雪儿从帐外轻步入内，手中捧着一封密函，神色凝重。

“殿下，我已经查清，那些人所用毒素确实与影武堂惯用配方一致。”她顿了顿，压低声音，“更糟糕的是，我怀疑李愔体内的‘龙脉残息’可能已经被某些手段感应到。”

李恪眼神一沉：“你的意思是，他们想借李愔的命格，引动更大灾劫？”

“正是。”韩雪儿点头，“若不尽快净化，只怕将来会有更大的麻烦。”

李恪沉思片刻，缓缓点头：“我知道了。等时机合适，我会亲自处理。”

韩雪儿还想说什么，却被李恪摆手打断。

“有些事，不能急。”

他说完，目光投向远方夜空，星光微弱，仿佛映照着他内心深处的一丝决然。

待韩雪儿离开后，李恪招来影七，低声吩咐：“把他们的口供整理好，尤其是那些可疑人物的背景，务必详尽无误。”

影七点头，正欲退下，又被李恪叫住。

“明日，我要去一趟东宫。”

影七微微一怔，但没有多问，只是一拱手：“属下明白。”

夜色渐深，营帐外风声猎猎，仿佛有某种未知的力量正在蠢蠢欲动。

李恪起身，走到帐外，抬头望向远处山峦轮廓，心中却已有了新的盘算。

 第124章 疯王夜访终南山，镜湖幻境见前世

夜色沉沉，终南山巅雾气缭绕，宛如仙境。

山道之上，一匹黑马踏着碎石缓缓而行，马背上之人披着斗篷，神色冷峻，正是李恪。

他此番以巡视边防为名，实则直奔终南山而来——为了揭开那隐藏在血脉深处的秘密，也为了弄清弟弟李愔为何会成为“天命之子”。

影七紧随其后，身形如鬼魅般飘忽不定。

他耳廓微动，察觉到身后三里之外有异样气息流动，低声道：“殿下，有人在后方三里处徘徊。”

李恪闻言，嘴角勾起一抹冷笑，淡淡开口：“让他们跟吧，想看戏的人，就让他们好好看一场。”

影七虽不解，但没有多问，只点头应是。

他知道，这位主子看似懒散随意，实则步步算计，从不打无准备之仗。

不多时，一行人已至终南山脚，山门前站着一位佝偻老者，须发皆白，身披破旧青袍，手持一根拐杖，目光却犀利如刀。

“你来了。”老者声音沙哑，仿佛从远古传来。

李恪心中一震，他从未透露此行目的，甚至连影七都以为只是来求解天机，可这守山人却似早已知晓他的来意。

“你在等我？”李恪试探地问道。

老者点头，抬手指向山顶：“他在等你。”

话音落下，身影已然消失不见，仿佛从未出现过。

李恪站在原地良久，才缓缓吐出一口气：“铁背翁……果真不是凡人。”

继续上山，沿途雾气更浓，仿佛连心跳声都被吞没。

不多时，他们抵达一处幽静山谷，谷中有一座茅庐，屋前立着一名白衣男子，负手而立，气质超然。

梅先生。

终南山隐士，通晓天机之术的高人。

他转身望来，眼神深邃如湖水：“李三郎，终于等到你了。”

李恪拱手：“劳烦先生指点迷津。”

梅先生不答，只引着他来到一处湖泊之前。

湖水平静如镜，倒映着天上的星辰与山峦轮廓，美得令人窒息。

“镜湖，能照人心，也能窥前世。”梅先生缓缓开口，“你想知道真相，便需进入其中。”

李恪皱眉：“入湖？”

“非肉身，而是神识。”梅先生取出一枚玉符递给他，“持此符，闭目沉心，便可踏入幻境。”

李恪接过玉符，依言闭眼，片刻后，意识骤然一沉，仿佛坠入深渊。

再睁眼时，天地已然不同。

他身处一座金碧辉煌的宫殿之中，殿内香火缭绕，仙气氤氲。

正中央坐着一位身穿玄色龙袍的男子，神情威严，俯视众生。

而在他面前，两团光芒缓缓凝聚，化作两个婴孩，容貌相似，一模一样。

“双生龙脉……”那男子低声呢喃，“国运所系，却难承其重。”

一道苍老的声音响起：“陛下，此二人皆非凡胎，乃天命所归，然一人承载不了全部气运，恐遭反噬。”

“那就分开。”龙袍男子”

下一刻，那两团光焰被强行撕裂，一道落入人间帝王之家，另一道，则坠入轮回。

画面一转，李恪看到自己前世的模样——那个本该成为太子的存在，因一场意外的法事错乱，被强行分割成了两个人。

一个，成为了李愔，天生拥有龙脉之力，被誉为“安定天下”的贤王；

另一个，则是他——李恪，本不该出生，却因命格逆冲，在母胎中与李愔争夺生机，最终活了下来。

“原来如此……”李恪心中震惊万分，难怪当初系统会强制下达夺取李愔龙脉骨的任务，原来那根本不是真正的“夺取”，而是将本属于自己的那一半命格夺回！

若不这样做，李愔将无法承受完整的天命，最终会在某个关键时刻遭受天道反噬……

幻象渐渐消散，李恪猛然睁开双眼，发现自己仍站在镜湖岸边，胸口剧烈起伏，冷汗浸透衣襟。

梅先生静静看着他，淡淡一笑：“现在，你还觉得你是反派吗？”

李恪苦笑：“我一直都不是，我只是……想活着，想救他。”

“那你已经走在正确的路上了。”梅先生点头，随即神色一凝，“不过，麻烦也快找上门了。”

话音刚落，空气中忽然传来一阵阴冷的气息，像是有什么东西正在接近。

影七瞬间警觉，拔刀戒备，低声道：“殿下，有敌人靠近。”

“嗯。”李恪眯起眼睛，嘴角浮现出一抹危险的笑容，“看来，今晚的终南山，不会太平了。”

而此刻，远方林中，一只黑犬悄然伏地，眼中泛着幽绿光芒，它正悄然锁定李恪的气息……

未完待续——青莲画符，夜风骤起。

镜湖幻境刚落，李恪神识未稳，心头却已翻江倒海。

他虽表面镇定，但那股来自命运深处的寒意仍未散去。

就在他思绪万千之时，林中黑影一闪，一道幽绿目光穿透浓雾，锁定在李恪身上。

“来了。”影七低声道，手中长刀已然出鞘，刀锋映着月光如霜。

几乎是同时，一声犬吠撕裂寂静，那头黑犬从林中窜出，身形诡异，速度极快，几乎瞬间就逼近了众人。

它四蹄离地，竟有几分腾空之势，眼中泛着妖异之光，獠牙森白，带着一股令人窒息的腥气——这不是普通的狗，而是修邪者豢养的灵兽！

“影灵犬！”青莲脸色一变，迅速从袖中取出朱砂与黄符，笔走龙蛇，在空中挥洒间画出一道镇魂符咒。

只见她手腕轻抖，符纸凌空燃起金光，化作一道虚影屏障，拦住了黑犬的攻势。

影灵犬撞上符光，发出一阵刺耳的嘶吼，身体被强行压制在半空，四肢抽搐，无法动弹。

“好手段！”李恪忍不住赞叹。

青莲冷声道：“这种东西，最怕天罡正气和符箓镇压。但它不会只来一只。”

话音未落，影七已欺身而上，一刀斩下犬舌。

黑血飞溅，空气中弥漫着腐朽气息。

影七不废话，将断舌收入布囊之中，作为证据带回。

黑犬痛苦挣扎，但被符力压制，根本无法逃脱。

青莲再添一道封印符，将其彻底钉在地上。

李恪看着眼前这一幕，心中微微一震，忽然眼前一花，意识仿佛被什么牵引，落入了一段不属于此刻的画面之中。

画面中，他自己站在一座祭坛之上，四周环绕着奇异的阵法，头顶星光坠落，天地失色。

他的身上插满了银针，骨骼嘎吱作响，似在进行某种换骨仪式。

而在他对面，是满脸泪痕的李愔。

“哥！不要这样做！”

“这是唯一的办法……”他喃喃自语，声音沙哑，“若我不换骨，你撑不过三年……若我换了，或许还能为你挡住那一劫。”

画面戛然而止。

李恪猛然回神，额头冷汗涔涔，呼吸急促。

他低头看着自己的手，掌心仍残留着刚才幻境中的痛感，那种深入骨髓的灼热与撕裂感，真实得令人心悸。

他缓缓吐出一口气，

“原来如此……我必须赌一把。”

梅先生一直在旁静观，此刻终于开口，语气低沉如水：

“你已触碰天命边缘，若再进一步，恐怕连天道都会盯上你。”

李恪抬起头，嘴角扬起一抹苦笑，却坚定无比：“若不赌，我兄弟二人皆死；若赌，尚有一线生机。”

梅先生默然，良久才点了点头。

然而，就在此时，原本已被制服的影灵犬忽然剧烈颤抖起来，它的伤口不再流血，反而开始缓慢愈合，眼中的幽绿色光芒也愈发炽烈。

青莲眉头紧皱：“不对劲……这不是普通的狗，它是‘噬魂兽’。”

众人神色骤变。

李恪眯起眼睛，冷冷盯着那条黑犬，心中升起一丝不安。

他知道，这不过是风暴来临前的片刻宁静……

（悬念留白）

 第125章 影灵犬再现终南山，疯王识破幽冥使真容

影灵犬再次出现在终南山脚下时，天色已近黄昏。

它原本被斩断的舌头完好如初，幽绿色的眼瞳在暮色中闪烁着诡异光芒。

黑毛如墨，周身缠绕着若有若无的阴气，仿佛从地府爬出的恶鬼。

“是噬魂兽。”青莲站在李恪身旁，脸色凝重，“这类妖物以灵魂为食，寻常刀剑难伤其骨肉，必须用天罡正符压制其魂。”

李恪眯眼望着那条黑犬，心中警铃大作。

前日一战后，他本以为这东西已被彻底镇压，没想到不仅恢复如初，气息还更胜从前。

这绝非巧合，而是有人暗中操控，甚至……可能是某种仪式的一部分。

果然，黑犬缓缓抬头，发出低沉嘶吼，声波震得四周落叶纷飞。

“它不是来复仇的。”李恪低声说道，“它是来引我们入局的。”

话音未落，一道黑影从林间掠出。

那人披着黑色斗篷，脸藏于阴影之下，只露出一双冷冽的眼睛。

他的身形飘忽不定，仿佛与夜色融为一体。

“疯王，你体内也有龙脉之力。”幽冥使声音沙哑，却带着蛊惑人心的力量，“不如献出，保你性命。”

“你们影武堂真是越来越没底线了。”李恪冷笑一声，眼神凌厉，“连狗都放出来了？”

幽冥使不怒反笑：“你可知为何你能活到现在？因为你还没踏入真正‘命轨’。但一旦你踏上，天道自会清算。”

空气瞬间凝固。

梅先生轻叹一声，手中法印一转，掌心浮现出一张泛着金光的符纸。

青莲则迅速取出朱砂、黄符，在地上快速勾勒起一道复杂的阵纹。

“这是命轨图。”她解释道，“能窥探天命流转之迹，只要找到幽冥使的命格轨迹，就能预判他下一步行动。”

李恪点头，闭上双眼，催动天机眼。

刹那之间，天地仿佛褪去了表象，只剩下一条条金色丝线在空中交织流动。

他看到幽冥使的命运之线异常扭曲，如同挣扎在深渊边缘的毒蛇。

他睁开眼，指着虚空一处：“三日内，他必走水路撤离。”

“好！”梅先生将符贴在阵中，青莲则收笔站起，“命轨图已成，他逃不了。”

李恪转身看向影七：“带上人，埋伏渡口。”

影七沉默点头，转身离去。

而幽冥使见状，嘴角扬起一抹冷笑：“你以为这就赢了吗？等你真正踏入换骨之路，你会发现，自己才是那个该死的人。”

说罢，他猛地挥手，影灵犬狂啸扑来！

李恪一步踏出，袖中滑出一柄短匕，直刺犬喉！

黑血飞溅，犬身却未倒下，反而愈发狂暴，撕咬向李恪！

青莲急喝一声：“封！”

命轨图骤然亮起，金光冲天，影灵犬惨叫一声，被强行定住半空。

幽冥使脸色微变，身影一闪，欲要遁走。

“别让他跑了。”李恪冷冷下令。

影七早已设伏在外，听到命令立即现身，手中银针齐发，直取幽冥使要害！

但对方终究修为高深，硬生生避过致命攻击，身形消失在林海之中。

李恪没有追击，只是静静地看着幽冥使消失的方向。

真正的风暴，还在后面。

“命轨图已显其行踪，三天内，他在劫难逃。”他淡淡开口，语气平静，却透着一股不容置疑的自信。

影七抱拳：“属下即刻前往渡口布防。”

李恪点点头，目送他离开。

他低头看着自己的手，心中明白——

自己已经无法回头了。

龙脉之力、天道杀劫、命轨之争……这一切，都将在这场换骨计划中迎来高潮。

而现在，他只需要等待一个时机。

一个足以改变命运的时机。

风起终南，杀机四伏。

这一局，才刚刚开始。夜色如墨，终南山下的渡口静得诡异。

影七站在暗处，身形如鬼魅般一动不动。

他的手下已经悄然埋伏在渡口两侧，只等幽冥使现身。

风从江面吹来，带着潮湿的水汽和淡淡的血腥气——那是影灵犬残留的气息。

“来了。”影七低声开口。

远处江面上，一艘乌篷船缓缓靠岸，船头站着一人，黑袍兜帽遮住了大半张脸，唯有一双冷眸在黑暗中闪烁着寒光。

正是幽冥使。

“动手！”影七一声令下，数十名暗卫如同幽灵般从四面八方涌出，手中银针、飞索齐发，封锁了所有退路。

幽冥使反应极快，瞬间闪身避过几道致命攻击，但这一次，他已无路可逃。

影七亲自出手，袖中匕首划破夜空，直刺其胸口！

血花飞溅，幽冥使闷哼一声，倒地不起。

“绑起来。”影七冷冷下令。

幽冥使被五花大绑押至李恪面前时，仍是一脸倨傲，闭口不言。

青莲上前正欲逼问，却被李恪轻轻拦住。

“不用问了。”李恪负手而立，嘴角微微扬起，“我知道你是谁的人。”

此话一出，众人皆惊。

幽冥使瞳孔骤缩，终于第一次露出震惊之色。

“你是墨玄子的人。”李恪淡淡道，“你们影武堂一直在暗中操控这一切，借命轨之力扰乱天机，试图引导我踏入死局。”

幽冥使冷笑：“你猜对了又如何？你以为你能改变什么？”

李恪没有回答，只是看了他一眼，眼神中透出一丝怜悯。

“你不过是棋子罢了。”

深夜，终南山深处。

铁背翁悄然来访，将一枚玉简递到李恪手中。

“这是你母亲当年托我保管的遗物。”老者低声道。

李恪接过玉简，指尖微颤。

他催动神识探入其中，顿时一幅古老画卷浮现脑海——

《逆命图》残页！

画中记载的，赫然是关于“换骨之法”的初步线索！

“原来如此……”李恪眼中精光闪烁，“这世上，早有人走过这条路。”

他终于明白，为何系统会让他夺取弟弟的龙脉骨——那不是夺舍，而是“换骨”，是借助天命之体，重塑自身龙脉，从而避开杀劫！

“这不是背叛，而是保护。”他喃喃道。

翌日清晨，李恪独自登上终南山巅。

朝霞映照在他脸上，神情平静却坚定。

他遥望长安方向，声音轻缓却透着决然：

“时机，快到了。”

山风猎猎，卷起衣袍，仿佛预示着一场风暴即将来临。

而在他身后，影七默默守候，目光深沉。

 第126章 疯王闭关三日不动，睁眼便知百官行踪

幽冥使被押回长安的第三日，李恪闭门不出。

府邸外风声鹤唳，街头巷尾传得沸沸扬扬——“三皇子疯了？”、“李恪闭关三天不吃不喝！”、“怕是修炼邪术走火入魔了吧？”

坊间流言如滚雪球般越传越大，甚至惊动了东宫与太极殿。

唯有李愔焦急万分，几次亲自登门欲见兄长，却都被影七挡在门外。

“殿下有令，任何人不得打扰。”影七冷着脸，手中匕首在阳光下泛着寒光。

李愔跺脚道：“他是我哥哥！你拦得住我，也拦不住我的心！”

可他终究还是没进去。

屋内，李恪盘膝而坐，双目紧闭，周身无风自动。

眉心之间隐隐有一丝金光流转，那是天机眼悄然觉醒的征兆。

他脑海中不断浮现出画面——朝堂之上的暗流涌动、宫廷深处的阴谋密语、甚至百官的一举一动……仿佛天地之间所有轨迹都在他眼前铺展开来。

这是《逆命图》残页所激发的能力，也是系统赐予他的真正力量：万古神瞳——天机眼！

它不仅能洞察过去未来，更能窥破人心、预知命运，甚至连那些隐藏在黑暗中的杀意都无法逃脱它的注视。

三日时间，李恪终于将这股力量稳定下来。

第三日清晨，朝阳初升，晨露未散。

李恪猛地睁开双眼，一道精光从瞳孔中射出，洞穿虚空，仿佛能直达九霄之上。

他轻轻吐出一口浊气，声音低沉而平静：“影七。”

“属下在。”影七推门而入，眼中带着一丝担忧。

李恪站起身，活动了一下筋骨，嘴角微扬：“今日午时三刻，杜淹会私会太子于东宫侧门；韩雪儿会在御药房取一份‘清心散’；袁道玄会在魏征府前递上一封密信。”

影七一愣，眉头皱起：“殿下……您怎知这些事？”

李恪没有回答，只是淡然一笑：“去查吧，若分毫不差，你就明白我的话有多准了。”

影七迟疑片刻，最终点头离去。

接下来的几个时辰，整个长安城仿佛被一只无形的手拨动。

先是太子身边的近侍悄悄禀报，称杜淹果然于午时三刻出现在东宫偏门，还带着一封密函，神色紧张地交给了太子。

接着，御药房传来消息，韩雪儿确实拿走了“清心散”，说是给某位妃嫔调理心绪。

最后，魏征府门前果然有人送来一封匿名信，内容隐晦难懂，但字里行间却透着一股子试探之意。

消息一一传来，影七脸色越来越凝重。

当他回到府中，看到李恪正端坐在庭院石凳上，悠哉游哉地泡着茶时，忍不住单膝跪地：“殿下，您说的……全都应验了。”

李恪抬眸看了他一眼，轻笑道：“这才刚开始呢。”

话音刚落，空中忽然传来一声低沉的嗡鸣。

一道透明的波动自远方荡开，仿佛有某种看不见的力量在悄然逼近。

紧接着，梅先生的声音通过传音石响起，带着几分警惕和惊讶：

“你已踏入‘天命之眼’门槛，小心天道反噬。此眼虽可窥天机，但也最易引来劫数，切莫滥用。”

李恪手指摩挲着茶杯边缘，眼神深邃如渊：“我自有分寸。”

他当然知道，天机不可轻窥。

但现在的他，已经不是当初那个只能靠耍小聪明活命的街头魔术师了。

他知道弟弟李愔的龙脉骨藏着什么秘密，也知道那所谓的“天命”不过是他人手中的棋局。

既然如此，那就让他来做执棋之人。

他缓缓起身，目光望向太极殿方向，低声喃喃：“这一局，我不仅要赢，还要把所有人的命都改写。”

夜幕降临，长安城灯火阑珊。

而在李恪府邸的书房中，一盏孤灯燃至深夜。

他伏案疾书，笔尖落下之处，是一份看似荒诞却逻辑缜密的奏折草稿。

开头写着一行字：

“臣昨夜梦到杜淹将对太子不利……”

纸张未干，墨迹犹新。

一场风暴，即将拉开序幕。夜色如墨，长安城万籁俱寂。

三皇子府中灯火通明，却不见一丝喧嚣。

书房内，李恪一身玄袍端坐案前，指尖轻敲着一卷密函，眼神幽深如渊。

“杜淹那边……动了吗？”他语气淡淡，仿佛只是闲话家常。

影七站在暗影中，低声道：“杜大人今早已被陛下召入太极殿，据传神色惶恐，似有大事禀报。”

“呵。”李恪嘴角微扬，“看来他也嗅到风向不对了。”

他缓缓起身，走向窗前，望着天边一轮冷月，心中思绪翻涌。

前世不过是个街头耍魔术的小人物，如今却成了大唐最不被看好的皇子，还背上了“乱臣贼子”的骂名。

可谁又能想到，自己所做的一切，其实都是为了那个命定贤王的弟弟？

“若今日失败……”他低声呢喃，随即摇头一笑，“没有若。”

他已无退路。

“来人。”李恪沉声唤道。

韩雪儿与影七应声而入。

“今晚子时，第一阶段换骨试验开始。”李恪目光坚定地看向二人，“我亲自来。”

韩雪儿眉头紧锁，声音里带着几分焦急：“殿下，换骨之术尚未经验证，您若出了差池，后果不堪设想！”

李恪轻轻一笑，那笑容里藏着几分苦涩，也藏着几分笃定。

“这世上，只有我能承受这股力量。”

他说得平静，却让屋内的空气都凝固了几分。

韩雪儿还想再说什么，却被影七拉住。

他看着李恪，眼中第一次露出复杂的情绪——敬重、担忧、还有深深的敬畏。

“是。”影七低声应下，转身离去安排一切。

韩雪儿迟疑片刻，终究还是点头退下。

屋内只剩李恪一人。

他缓步走到铜镜前，从怀中取出一小块龙脉骨碎片，入手冰凉，却隐隐传来一股奇异的力量波动。

他凝视着镜中的自己，眼神渐渐变得锋利。

“这一把，我押上了命。”他低声说道，语调平稳，却透出一种赴死般的决然。

但他别无选择。

闭关三日，窥天机、观命运，他早已看清这场棋局的走势。

杜淹的倒台，不过是风暴的开端。

而他，正是掀起风暴的人。

翌日清晨，朝堂之上，风起云涌。

太极殿内，百官齐聚，气氛凝重。

杜淹跪在殿前，手持一封密信，高声怒斥：“臣弹劾三皇子李恪——私通突厥，图谋不轨！此信为证！”

魏征皱眉接过信件，细细一看，脸色渐沉。

李恪却站在群臣之中，面带微笑，神色自若。

他的眼神穿过大殿，落在那封信上，心头微微一震——

来了。

但这，仅仅是个开始。

（未完待续）

 第127章 疯王献铃惊朝堂，魏征被坑脸发青

太极殿内，百官列席，晨光透过雕花窗棂洒落殿堂，却掩盖不住殿中凝重的气氛。

李恪身着皇子锦袍，站在群臣之间，神色平静，嘴角甚至还挂着一丝若有若无的笑意。

他目光微转，落在跪于殿下、手执密信的杜淹身上。

“私通突厥？图谋不轨？”杜淹声色俱厉，声音在殿堂回荡，“此信出自突厥使者之手，字迹清晰，证据确凿！请陛下明察！”

魏征接过那封信件，细细一阅，眉头越皱越紧，脸色也逐渐阴沉下来。

“这……”他低声喃喃，

而就在此刻，一道清朗的声音响起——

“微臣愿当众自证清白。”

众人侧目望去，正是三皇子李恪。

他缓步上前，步伐稳健，神情从容，仿佛这不是一场生死攸关的弹劾，而是朝堂之上再普通不过的一次争辩。

杜淹冷哼一声：“自证？你拿什么自证？靠一张嘴吗？”

李恪笑了笑，从袖中取出一枚古朴铜铃，铃身斑驳，铜绿斑驳，看上去有些年头了。

“此铃名为‘问心铃’。”李恪缓缓开口，“乃先帝太宗高祖皇帝亲手所铸，传闻只要心中有愧者，铃声自响。今日诸位大人皆为大唐忠臣，不妨一试。”

殿内众人面面相觑，有人不信，有人好奇，还有人开始交头接耳。

魏征沉吟片刻，率先道：“既是皇室旧物，老夫愿试。”

李恪点头，将铜铃轻轻递上。

魏征接过铜铃，朗声道：“我魏征，忠于大唐，誓死效忠社稷，无愧于心。”

话音落下，殿中一片寂静。

铃声未响。

魏征将铜铃还给李恪，神色坦然，众人纷纷点头。

“魏大人果然无愧于心。”有大臣轻声说道。

李恪微微一笑，随即看向杜淹：“杜大人，不如你也来试试？”

杜淹脸色一变，眼神闪烁了一下，嘴唇动了动，似乎想推脱。

但他知道，此刻若不配合，反倒坐实了嫌疑。

他深吸一口气，接过铜铃，语气坚定地念出一句：“我杜淹，无愧于心。”

话音刚落——

“叮——！”

铜铃突然发出一声清脆的响声！

紧接着，更诡异的事情发生了——

铜铃竟自行震动起来，铃舌仿佛被无形之力推动，再次发声：

“杜淹才是叛贼！”

哗啦！

满殿哗然！

文武百官齐刷刷地看向杜淹，惊愕、怀疑、愤怒、震惊交织在一起。

杜淹脸色瞬间变得煞白，连退数步，脚下踉跄，几乎站立不稳。

“不可能……”他嘴唇发抖，声音颤抖，“这铃……是假的！这是妖术！”

李恪却笑得越发灿烂：“杜大人，这铃可是在您手中自鸣的哦。”

魏征眉头紧锁，走上前来，语气严肃：“杜大人，若此铃真能测人心，那你刚才那一句‘无愧于心’为何铃声作响？”

杜淹额头上已渗出冷汗，正欲开口辩解，却听铜铃再度震颤——

这一次，它竟然指向魏征，发出一个更加令人瞠目的声音：

“你也有份！”太极殿内，气氛骤然凝滞。

魏征脸色铁青，铜铃竟在自己面前指认他是同谋！

他怒极反笑，一把抓住铜铃：“妖言惑众！此等邪术也敢当庭呈堂？老夫为官数十载，岂能容你如此羞辱！”

“魏大人息怒。”李恪却一脸无辜地摊手，“这可是您亲自试的。问心铃响，自有天意。若不信，不妨再试一次。”

“够了！”李世民终于开口，声音冷如寒霜，目光落在李恪身上，“此铃从何而来？谁铸？谁造？谁授于你？”

满殿群臣屏息，等待回答。

李恪躬身一礼，神色坦然：“回陛下，此铃乃臣亲自请巧匠周打造，并非神物，亦无妖法，全靠机关之妙。”

说罢，他轻轻拍掌。

一道身影自殿外快步而入，正是终南山隐士梅先生引来的机关师——巧匠周。

此人年约四十，一身布衣却眼神精明，手中提着一个木盒。

他上前一步，跪地叩首：“微臣巧匠周，参研机关十余年，曾受三皇子所托，打造‘问心铃’一枚，以辨忠奸。”

众人哗然，议论纷纷。

“机关铃？”杜淹猛地抬头，眼中闪过一丝希望，“那就是假的！”

“是真是假，拆开便知。”李恪淡然道。

巧匠周打开木盒，取出几件工具，当众拆解铜铃外壳，露出内部精密机关。

“此铃内藏感应铜丝，与特定气味相触便会震动发声。”他边操作边解释，“而这种气味……”他顿了顿，望向杜淹，“便是杜大人常年随身携带的香囊之味。”

此言一出，殿中众人齐刷刷看向杜淹。

杜淹脸色惨白，下意识捂住怀中香囊。

李恪趁热打铁：“影七！”

影七应声而出，捧着一卷地图献上御前。

“这是杜淹心腹陈明远近月潜行路线图，他多次秘密出城，往来突厥营地，皆有记录。铜铃之所以响，是因为杜淹靠近之时，气息触发机关，自然发声。”

李世民翻看地图，面色越发阴沉。

魏征站在一旁，脸色复杂难明。

他虽刚正不阿，但也清楚今日之事已无法收场。

“陛下……”魏征欲言又止。

“你还想说什么？”李恪忽然转向他，语气轻飘飘的，“方才那句‘你也有份’，不过是铜铃模拟语音、引导众人反应的小手段罢了。毕竟……”他眨眨眼，“得让杜大人彻底慌起来，不是吗？”

众人闻言，才恍然大悟。

原来，那一句“你也有份”，竟是李恪早有安排的心理战术！

魏征脸色一阵青一阵白，几乎气结。

杜淹则当场昏厥，软倒在地。

“拖下去。”李世民冷冷下令。

李恪缓缓跪地，神情悲怆，眼泪盈眶：“微臣冤枉啊！臣只愿查明真相，还朝堂清朗，为何屡遭构陷，屡被污名？难道，就因臣姓李，就注定不得善终？”

他声音哽咽，语带哀怨，仿佛真成了受害者。

李世民望着他，神色动容。

就连一贯对他多有不满的魏征，也不禁微微皱眉，心中生出几分疑虑。

可没人注意到，就在李恪起身的一瞬间，他悄悄抬起右手，对不远处的影七比了个“三”的手势。

下一步计划，悄然启动。

“谢陛下明察。”李恪站起，拱手一笑，随即转身面向魏征，“魏大人，不如改日到府上一叙？微臣敬您一杯酒，聊表谢意。”

 第128章 疯王夜宴请魏征，老六手段见真章

夜色如墨，长安城的风里裹着初秋的凉意。

魏征站在李恪府门前，抬头望了眼门楣上挂着的“吴王府”匾额，眉头微蹙。

他本不想来。

可李恪那句“聊表谢意”，带着几分委屈与无奈，竟让他心头生出一丝莫名的情绪——是愧？

是疑？

还是别的什么？

魏征终究是个直性子，即便对李恪百般不喜，却也承认今日之事确有蹊跷。

杜淹倒台虽是咎由自取，但整个过程太过巧妙，仿佛每一步都在李恪的掌控之中。

“这小子……到底在想什么？”

他迈步走入府中，影七早已候在门口，躬身行礼：“魏大人请随我来。”

宴席设在后园小亭，灯火摇曳，香气氤氲。

李恪一身常服，笑意盈盈地迎上来：“魏大人肯赏脸，实乃恪之荣幸。”

魏征淡淡点头，在席间坐下，目光扫过桌案上的酒食，心中警觉未减半分。

“来，敬魏大人一杯。”李恪亲自斟酒，动作谦卑得近乎恭敬，“若非您仗义执言，恪今日恐难脱险。”

魏征端起酒杯，却未饮，只是盯着他道：“你今日手段太过狠辣，连我都险些被你蒙蔽。”

“咳咳……”李恪轻咳两声，一脸苦笑，“魏大人，我不是早就解释过了吗？那是为了逼杜淹露出马脚。若不是他心虚，又怎会上当？”

“你倒是理直气壮。”

“我只是个王爷，不懂朝堂权谋，只知道要想活命，就得多长几个心眼。”李恪语气诚恳，“说到底，还是陛下英明，否则我们这些人，不过是棋盘上的卒子罢了。”

这话听着像是认怂，实则暗藏锋芒。

魏征一怔，竟一时语塞。

两人沉默片刻，李恪忽然叹道：“说起来，杜淹伪造密信一事，若非陛下睿智，我恐怕早就成了乱臣贼子。想想真是后怕啊。”

魏征神色微微一动。

他当然知道那封密信的事。

当时朝中几乎一边倒地认为李恪图谋不轨，要不是李世民力排众议，恐怕真会下旨查办。

“你是怎么发现密信是假的？”魏征忍不住问。

“偶然。”李恪笑着摇头，“不过我觉得，背后之人绝不会善罢甘休。魏大人刚正无私，若能助我查明幕后黑手，恪感激不尽。”

魏征沉吟良久，最终只淡淡道：“我会留意。”

李恪嘴角微扬，

宴毕，李恪亲自送魏征至府门外。

临别时，他从袖中取出一枚古玉符递过去：“这是家中一位老仆所赠，说是能避煞挡灾。魏大人若不嫌弃，便收下吧。”

魏征本欲推辞，但见李恪神色诚恳，又不便拒人于千里之外，只得接过：“多谢。”

转身离去，背影渐远。

待魏征走远，李恪负手而立，望着夜空喃喃低语：“裴文礼……你是不是该坐不住了？”

暗处，一道黑影悄然现身，正是影七。

“殿下，玉符已植入监听符纹，只要魏征进入宫禁，便会自动传讯。”

“很好。”李恪满意一笑，“接下来，就看裴尚书会不会主动跳出来了。”

夜风吹过，树影婆娑，月光洒在李恪脸上，映出一抹意味深长的笑。

而在千里之外的礼部尚书府中，裴文礼正独自坐在书房内，手中把玩着一封密信，脸色阴晴不定。

“魏征今天……似乎变了。”裴文礼坐在书房中，手中那封密信已被他反复翻看数遍。

窗外夜风轻拂，纸张在他指间沙沙作响，仿佛在催促他做出决定。

“魏征……变了。”他低声喃喃，眉头紧锁。

自从杜淹倒台后，朝堂上的一切似乎都在悄然变化。

原本对李恪极度不满的魏征，今日竟然主动赴宴，且未在朝会上对其提出任何责难。

更令人不安的是，据线报，魏征离席时神情若有所思，甚至收下了李恪所赠的一枚古玉符。

这不寻常。

裴文礼缓缓站起身来，目光如鹰般锐利：“传人，即刻彻查吴王府近日动向。”

暗影之中，一名心腹悄然点头，转身离去。

三日后，吴王府外，一队伪装成商贩的探子悄然靠近。

但他们不知道的是，自他们踏入十里范围那一刻起，就被早已埋伏好的影七盯上了。

影七站在一处高墙之上，黑色斗篷随风微扬，眼神冷峻。

“殿下有令，不能打草惊蛇。”他低声吩咐身侧一名手下，“迷魂香准备好了吗？”

“回大人，已布置妥当。”

影七微微颔首，嘴角掠过一丝冷笑：“那就让他们好好看看，吴王‘炼丹求长生’的壮举吧。”

夜色渐深，探子们顺利潜入吴王府后巷，在一处偏院外停下。

借着月光，他们看见几名仆从正在搬运药材与炉鼎，屋内火光闪烁，隐约传来低语声。

“果然是在炼丹！”为首的探子心中一喜，立刻取出记录工具，将所见所闻一一记下。

“传闻吴王觊觎皇位已久，如今竟连长生之术都开始研究了……”他心头一震，隐隐觉得自己抓到了足以扳倒李恪的把柄。

然而他并不知道，这一切不过是影七精心设计的一场戏——所谓的“炼丹”，只是用迷魂香配合假药材制造的幻象。

次日清晨，探子将情报送至裴府。

裴文礼阅罢，眼中闪过一抹精光：“果然如此！李恪图谋不轨之心，昭然若揭！”

但他还没来得及得意太久，一个意外的消息便打破了他的喜悦。

铜铃案中那位关键证人——宫廷乐师小月，被裴文礼私下派人请去“喝茶”。

她刚踏入裴府不久，便察觉气氛不对，连忙秘密传信韩雪儿。

韩雪儿收到消息后，立即赶到吴王府禀报李恪。

李恪听完后，脸上没有半分惊讶，反而露出一抹意味深长的笑容：“裴尚书这是坐不住了啊。”

他转头看向韩雪儿：“你可有对策？”

韩雪儿点头：“我已经安排了一名替身，今夜便会以她的身份前往裴府赴约。至于小月……现在已经在我的药房里安全地喝着安神茶呢。”

李恪满意地点点头：“很好。既然裴尚书这么想了解我们的秘密，那就让他亲眼看看什么叫‘老六的待客之道’。”

深夜，裴府客房内。

“小姐，请用茶。”侍女端来一杯香气四溢的热茶。

“多谢。”假扮小月的女子微微一笑，端起茶杯轻抿一口，面色不变。

但她心里却已警觉：茶中有物！

片刻后，她便佯装头晕目眩，倒在地上。

裴文礼得知此事后大怒：“她竟敢骗我？！”

而就在他准备进一步行动之时，一封匿名信悄然递入他的书桌——

信中只有一句话：

“魏征写给吴王的劝降书，现藏于某处密室。欲知详情，请速与我联系。”

裴文礼瞳孔猛然收缩。

 第129章 疯王设局钓裴礼，影七夜探尚书府

夜色如墨，裴文礼书房中烛火摇曳，他死死盯着手中那封匿名信，指节泛白。

“魏征写给吴王的劝降书……”

这几个字在他脑海中不断回响，仿佛一把利剑悬于头顶。

他知道这封信一旦坐实，不仅是魏征，连带整个吴王一党都将被彻底清算，而他，也将立下不世之功！

他深吸一口气，压下心头狂喜，提笔在纸上迅速写下一行字：“三日后子时，城南柳巷见人。”

纸条递出不久，便有人悄然送至李恪案前。

李恪正靠在胡床上，一手托着下巴，一手轻轻摩挲着一块龙脉骨碎片，眼神微眯。

“终于上钩了。”他轻笑一声，“裴礼啊裴礼，你可真是个老六中的战斗机。”

影七站在一旁，冷声问道：“殿下，下一步？”

“下一步？”李恪翻身坐起，”

三日之后，子时。

城南柳巷，风声呜咽，落叶纷飞。

裴文礼身穿黑袍，低垂帽檐，悄然步入小巷深处。

他心中警铃大作，但贪欲胜过了理智——只要拿到那封劝降书，就能将魏征与吴王彻底钉死在耻辱柱上。

巷子尽头，一名身披斗篷的身影早已等候多时。

“你是谁？”裴文礼低声问道。

那人缓缓抬起头，露出一张模糊的脸庞，声音沙哑：“我是谁不重要，重要的是我有你想要的东西。”

说罢，从怀中取出一封密封的信件，轻轻放在石桌上。

裴文礼双眼一亮，立刻上前一步拿起信件，小心翼翼地打开一角。

信上内容不多，却句句如雷贯耳：

> “吴王恪，才高八斗，志存社稷，愿以己力扶正天命，唯陛下圣明，切莫误信谗言……魏征手书。”

裴文礼呼吸急促，心跳加速。

他虽不知真假，但凭此信，足以在朝堂掀起惊涛骇浪！

“我要怎么相信这是真的？”他强压激动问道。

那人冷笑：“你若不信，尽可送去宫中鉴定。不过……”他顿了顿，“我建议你连夜入宫，趁热打铁，晚了一步，恐怕就要错失良机。”

裴文礼眼神闪烁片刻，猛地点头：“好！我现在就进宫！”

他转身匆匆离去，身影很快消失在夜色之中。

斗篷男子望着他的背影，嘴角勾起一抹诡异笑容。

他不是别人，正是李恪亲自扮演的假身份。

而这一切，都是为了把裴文礼引向一场精心设计的陷阱。

与此同时，尚书府内。

一道黑影翻墙而入，身形敏捷如鬼魅，正是影七。

他换上了宫廷画师的身份混入尚书府，在裴礼离府后，悄然潜入其书房。

房中檀香缭绕，书架林立。

影七目光如鹰，迅速扫视一圈，锁定最里侧的暗格。

他手指轻拨机关，暗格应声弹开，里面赫然藏着数封密信，信封上赫然是吴王的印章！

影七抽出一封信快速浏览，眉头微皱：“果然如此……裴礼与吴王早有往来，甚至密谋扶持吴王为储君。”

他将所有信件尽数收入怀中，又在角落发现一份账册，详细记录了裴礼收受吴王府贿赂的数目和时间。

证据确凿。

正当他准备离开时，门外传来脚步声。

影七身形一闪，躲入屏风之后。

几名仆从鱼贯而入，点燃蜡烛，整理书桌。

待他们离开后，影七才从暗处闪出，悄然跃窗而出，消失在夜色中。

次日清晨，裴文礼已带着那份“劝降书”，快马加鞭赶往皇宫。

此时，太极殿外。

李恪一身锦衣华服，正在花园中赏花，韩雪儿悄然走来，在他耳边低语几句。

李恪微微一笑：“很好，一切都按计划进行。”

他随即起身，走向偏殿，那里，早已准备好了一份“礼物”。

他从袖中取出一块散发着淡淡金光的龙脉骨碎片，递给身旁侍女。

“缝进去，动作要快。”

侍女点头，熟练地将碎片缝入裴文礼昨夜留下的衣襟夹层中。

做完这一切，李恪抬头望天，眼底浮现出一层淡淡的金色光芒。

这是天机眼的觉醒预兆。

“该收网了。”

皇宫门口，裴文礼骑在马上，神色得意，正准备通报入宫。

忽然，一道身影拦在他面前。

是影七。

“奉太子令，查尚书府私藏罪证，此人涉嫌勾结吴王，图谋不轨，请大人配合搜查。”

裴文礼脸色骤变，怒喝道：“大胆！我乃当朝尚书，岂容你随意搜身！”

影七不语，只冷冷抬手，示意身后侍卫动手。

裴文礼挣扎未果，最终只能任由侍卫检查衣襟。

忽然，一阵异样的金光从他衣角缝隙中溢出，引起周围宫卫注意。

“这是什么？”

所有人皆投来疑惑目光。

裴文礼面色惨白，喉咙发紧，一句话都说不出来。

而远处，太极殿内。

李恪静静地站在殿外，看着这一幕，嘴角微微扬起。

“裴大人，您可知，有时候，你以为自己钓到的是一条鱼，其实……是你自己进了别人的网。”

风起云涌，风暴即将降临。

（未完待续）太极殿外，宫门前人声鼎起。

裴文礼被影七亲自拦下，侍卫们一拥而上，翻查他衣襟时，那块藏在夹层中的龙脉骨碎片竟突然泛起诡异金光，如同活物般在阳光下闪烁不定。

众臣皆惊，纷纷后退几步，仿佛见了妖魔一般。

“这是……什么东西？！”有大臣高声喝问。

影七上前一步，冷声道：“据密报，裴尚书私藏邪物，勾结吴王，图谋不轨，罪证确凿，请陛下定夺。”

此言一出，群臣哗然。

裴文礼脸色苍白如纸，嘴唇颤抖，怒吼道：“放屁！本官忠于圣上，岂会勾结吴王？这……这分明是栽赃陷害！”

话音未落，李恪已缓步从偏殿走出，神情淡然，目光却似笑非笑地落在裴文礼身上。

“裴大人，你说栽赃，那你可敢解释，为何你衣中会藏有如此异物？”李恪语气温和，语气中却带着一丝讥讽，“而且，它似乎……还在发光呢。”

他最后一句低语，引得众人再次望向那块骨头碎片。

果然，它仍在微微震颤，金色的光芒越发浓郁，像是回应某种召唤。

人群之中，梅先生眉头微皱

消息迅速传入太极殿内。

李世民闻讯大怒，拍案而起，厉声道：“裴礼！朕待你不薄，你竟敢私藏邪物，勾结皇子，意图何为？！”

裴礼跪倒在地，连连叩首，嘶声辩解，却无法自圆其说。

李世民冷笑：“来人，将裴礼押入大理寺，严加审讯！”

一声令下，裴礼被五花大绑，带出皇宫。

朝堂之上，一时风声鹤唳，人人自危。

三日后，裴礼被贬出京，发配岭南。

魏征听闻此事，久久无言。

他原以为自己与裴礼联手能保全吴王一党，没想到竟是个圈套。

良久之后，他提笔写下一封《悔过书》，托人送至李恪府中。

信中写道：

> “老臣愚钝，误判形势，妄动权谋，险些酿成大祸。今悔之晚矣，愿以余生赎罪。殿下胸怀天下，智谋深远，老臣心服口服。”

李恪看完，轻笑一声：“看来，魏老头也不是那么难搞嘛。”

韩雪儿站在一旁，低声问道：“殿下打算如何处置他？”

李恪没有回答，而是将裴礼书房搜出的地图摊开，指着一处标记低声道：

“下一个目标……是时候了。”

地图上，赫然是杜淹府邸的位置。

夜幕降临，宫墙之内，风声渐紧。

而远在城东，杜淹书房中，烛火摇曳，一名黑衣人悄然走入，低声禀报：

“大人，东西已经准备好了。”

杜淹缓缓抬头，眼神阴沉：“明日早朝，我要让李恪百口莫辩。”

 第130章 铜铃一响，杜淹当场晕厥！

太极殿内，晨钟悠扬，百官鱼贯而入，肃立于丹墀之下。

李世民端坐龙椅之上，眉宇间透着一丝倦意，却依旧威严凛然。

今日早朝，风平浪静不过表象，实则暗潮汹涌。

杜淹身着紫袍，神情肃穆，手中攥着一封密信，站在阶前，目光如炬地盯着那道身影——李恪。

他等这一天，已等得太久。

“陛下！”杜淹忽然出列，声音清亮，惊得众臣纷纷侧目。

李世民微微皱眉：“何事？”

杜淹高举密信，朗声道：“微臣有要事启奏！此乃从李恪府中搜出的密信，内容竟然是写给突厥可汗的，言辞恳切，意图通敌，意图动摇我大唐根基！请陛下明察！”

话音未落，满殿哗然！

群臣震惊不已，低声议论四起。

“李恪？私通突厥？”

“这……怎么可能？”

“杜相国不会无的放矢吧？”

魏征亦是神色凝重，目光复杂地望向李恪。

他虽已悔过，但对这位三皇子仍存疑虑。

而就在这风口浪尖之上，一道轻笑悠悠响起。

“哦？”李恪缓步出列，面色淡然，甚至嘴角还挂着一抹若有若无的笑意，“杜大人说得如此煞有介事，倒让我也有些好奇了。”

他负手而立，眼神扫过那封密信，仿佛早已预料到这一切。

“既然杜大人如此肯定，不如当场验证如何？”

“验证？”杜淹冷笑一声，“怎么验证？难道你还想当堂拆信读出来？你以为你是在演杂耍吗？”

“不。”李恪轻轻摇头，从袖中取出一枚古朴铜铃，铃身斑驳，似有岁月痕迹，却隐隐泛着金属冷光，“我有一物，名曰‘问心铃’，传说乃是终南山隐士所留，能辨真假，断忠奸。今日不妨一试。”

此言一出，众人皆是一愣。

连李世民也来了兴趣，眉头舒展了几分。

“还有这等奇物？”李世民淡淡开口。

“殿下莫非又在玩什么把戏？”杜淹嗤笑，眼中带着几分讥讽，“演戏也要有个限度，别让陛下笑话。”

李恪不怒反笑：“那就请陛下准许一试。”

魏征此时沉吟片刻，缓缓道：“既如此，便由老夫来主持此事，也好公平公正。”

李世民点头：“准。”

铜铃被呈上金阶，放置于殿中中央。

魏征接过铜铃，沉声问道：“此铃如何验真伪？”

李恪走上前，语气从容：“只需一人敲响铜铃，若铃音清晰、回响悠长，则为真；若铃音短促、晦涩不明，则为假。更重要的是……”他顿了顿，目光落在杜淹身上，“它还能说出真相。”

满殿哗然。

“这……这也太玄了吧？”

“说胡话呢吧？铜铃还能说话？”

“我看李恪是慌了神，开始胡搅蛮缠了。”

杜淹嗤笑一声，语气中尽是不屑：“好啊，既然如此，那就快开始吧。我倒要看看，这个铜铃能说出什么。”

魏征深吸一口气，举起铜铃。

“铛——”

清脆铃声，在大殿中回荡开来。

所有人屏息凝神。

下一刻，一道低沉却清晰的声音，自铜铃中传出：

“杜淹才是叛贼。”

寂静。

死一般的寂静。

所有人几乎都怀疑自己听错了。

魏征怔住，手中的铜铃差点掉落。

杜淹脸色骤变，猛地后退一步，嘴唇微微颤抖：“不可能！这……这怎么可能？！”

“这铃……怎么会……”

“杜相国，请解释。”李恪慢悠悠地开口，笑容越发灿烂，“为何它会说出这句话？”

李世民目光陡然锐利，直视杜淹：“杜爱卿，这是怎么回事？”

杜淹张口结舌，想要辩解，却发现一句话都说不出。

此刻，铜铃再次震动，又是一声低语响起：

“他撒谎。”

满殿哗然！

有人已经忍不住惊呼出声，更有不少官员开始窃窃私语。

“这……这不是见鬼了吗？”

“难道……杜相国真的有问题？”

魏征望着手中的铜铃，神色复杂至极。

而李恪只是静静地站在原地，眼神平静如水，心中却已然掀起了惊涛骇浪。

但这枚铜铃的真正奥秘……

还未揭晓。【第130章续·真相浮现】

太极殿内，铜铃余音未散，杜淹脸色由青转白，由白转黑，仿佛一尊被抽去灵魂的泥塑。

李恪缓缓踱步至殿中，语气不急不缓，却如惊雷炸响：“这枚铜铃，乃是终南山梅先生指点，巧匠周亲手打造。它听不见谎言，也不信权势，只认气息。”

他顿了顿，目光扫过满殿群臣，最终落在陈明远身上。

“而这份密信……”

众人齐刷刷望向那封已被魏征握在手中的“通敌密信”。

“从头到尾，都不是我写的。”李恪嘴角微扬，“它是谁写的？谁最清楚？”

陈明远脸色骤变，额头冷汗直流，双腿发软，几乎站立不稳。

“你……你胡说！”他怒吼一声，试图掩饰内心的慌乱。

但魏征已察觉不对，眼神锐利地盯住他。

李恪轻轻一笑，抬手示意影七上前。

“影七，把那位送信人请来吧。”他说得轻描淡写，仿佛只是请客吃饭。

片刻后，一名满脸风尘、神情紧张的驿卒被带入大殿。

他一眼看见陈明远，立刻跪下道：“小人奉命将信送往杜府，是这位大人亲自接的！说是宫中要查三皇子谋逆之罪，需提前布证！”

此言一出，犹如晴天霹雳！

杜淹双目圆睁，猛地一退，撞翻了身后的玉案。

“不可能！你放屁！”他嘶声怒吼，声音已带上几分绝望。

可没人再相信他。

魏征已是面色铁青，死死盯着陈明远。

“你说实话！”他低喝。

陈明远终于崩溃，扑通一声跪倒在地，浑身颤抖：“是……是杜相国让我做的……他说只要扳倒李恪，就能保我家族富贵……我一时糊涂啊……”

话音刚落，满殿哗然！

杜淹身子一晃，两眼一翻，当场晕厥过去！

李世民坐在龙椅之上，神色阴沉似水。

这一刻，所有人都看明白了——这不是一场简单的构陷，而是一场精心策划的政治清洗！

魏征也缓缓跪下，声音低沉：“陛下，老臣识人不明，险些酿成大错，愿领罪责。”

李世民没有说话，目光缓缓落在李恪身上。

只见这位平日里吊儿郎当、嬉笑怒骂的三皇子，此刻竟扑通一声跪下，眼泪夺眶而出，悲声道：“微臣冤枉啊……是谁想害我……为何要如此对我？”

他的哭声真挚动人，连李世民都微微动容。

“够了。”李世民淡淡开口，“杜淹构陷皇子，意图谋逆，先押大理寺候审。陈明远从轻发落，交刑部处置。”

“至于你……”他看向李恪，眉头紧锁，“你的手段，太过离奇。朕不想知道你是怎么做到的，但朕要提醒你一句：玩火者，必自焚。”

李恪低头应是，脸上仍挂着泪痕，心中却早已冷笑连连。

回到王府之后，夜色沉沉。

书房内，烛光摇曳，映照着一张泛黄的地图。

李恪负手立于案前，眼中寒光闪烁。

“殿下，下一步真要动魏征？”影七低声问道。

“当然。”李恪唇角勾起，“他现在不过是一条惊弓之鸟，该让他飞起来了。”

他指了指地图上一处不起眼的位置，对影七道：“放出风声，就说当年玄武门之变后，魏征曾劝李建成杀李世民。”

影七瞳孔微缩：“这是假的吧？”

“假的。”李恪笑了笑，“但没人能证明是真的还是假的。这就够了。”

他眼中闪过一抹精光，语气悠远：

“有时候，谣言比真相更有用。”

门外，铜铃静静悬挂，似乎还在等待下一次震耳欲聋的真相。

 第131章 老六上线，魏征也得栽

夜风穿过长安城的高墙深巷，吹得宫墙外的柳枝轻轻摇曳。

李恪站在王府二楼的回廊上，手握一盏青瓷酒杯，目光遥望皇宫方向，嘴角微微勾起。

“魏征……该醒了。”

他不是个喜欢落井下石的人，但眼下，这只老狐狸已经被打得头破血流，再不动手，就太对不起这天赐良机了。

影七悄然出现于他身后，低声问道：“殿下，那谣言已经传开了，民间议论纷纷，有人说魏大人曾劝李建成杀当今陛下，甚至有人翻出旧史，说是他当年与太子府关系密切……”

“很好。”李恪轻笑，“谣言虽假，却总能让人疑神疑鬼。尤其是在如今这个节骨眼上。”

玄武门之变是李世民一生最不愿提及的过往，即便过去了十几年，依旧是一道无法愈合的伤口。

而魏征——这位曾经效力于李建成的老臣，正是那段历史中最敏感的存在。

现在，不过是旧账重提罢了。

但这一提，却足以让李恪的对手们坐立不安。

翌日清晨，太极殿前，百官肃立。

魏征面色铁青，大步走上丹墀，手中一纸奏折重重摔在案几之上。

“启奏陛下！”他的声音如金石相击，字字铿锵，“臣昨日听闻坊间流传，说我曾在玄武门之变后劝李建成诛杀陛下！此等污蔑，实属荒谬！臣恳请彻查，还我清白！”

殿中一片哗然。

李世民端坐在龙椅之上，脸色平静如水，可一双眼睛却仿佛能洞穿人心。

“魏卿忠直，朕自然知晓。”他缓缓开口，语气不急不缓，“但这等流言，从何而来？你可有线索？”

魏征咬牙道：“臣不知其源头，但定有人蓄意陷害！臣请彻查，愿陛下明察！”

李世民没有立刻应允，只是淡淡地看了他一眼，然后挥手示意退朝。

这场风波，才刚刚开始。

三日后，魏征府邸书房内。

一只飞鸟掠过屋檐，带起一阵微风。

陈明远身着黑衣，悄然潜入书房。

他在桌案上迅速翻找片刻，取出一封早已准备好的信笺，悄悄放在书架夹层之间。

做完这一切，他正欲离开，门外却传来脚步声。

陈明远心头一紧，连忙躲入屏风之后。

来人竟是魏征亲信家仆！

只见那仆人走进书房，四处打量一番，忽然发现书架夹层中露出一角信纸，眉头一皱，伸手抽出，低头一看，脸色顿时大变。

“这是……策反信？！”

他不敢耽搁，转身匆匆离去。

与此同时，藏身屏风后的陈明远冷汗直流，待确认安全后，才悄无声息地从侧窗翻出，消失在晨雾之中。

五日后，宫中传出一则惊天消息：

一名宫女在打扫御花园时，捡到一封密信，内容赫然是魏征写给太子的一封策反信，言辞恳切，暗示若要稳固储位，当早作打算，以免重蹈覆辙。

此事一出，朝堂震动！

李世民震怒，却未立即降罪，只下令严查。

魏征百口莫辩，连呼冤枉，可在证据面前，谁又敢轻易为他说情？

更关键的是，那些曾对他寄予厚望的大臣，此刻也一个个闭口不语，生怕被牵连其中。

局势，已然一边倒。

夜幕低垂，魏征府门前灯火昏黄。

一辆马车缓缓驶来，在门前停下。

车帘掀开，一道身影走下，披着黑色斗篷，面容模糊不清。

正是李恪。

他负手而立，仰头望着魏府门匾，神色平静，却眼中藏着几分不易察觉的复杂情绪。

“去通报一声，就说三皇子前来拜访魏大人。”他淡淡开口。

门房迟疑片刻，还是进去禀报。

不久后，魏征亲自迎出，神情凝重。

“三皇子深夜来访，有何指教？”

李恪一笑，递上手中的锦盒：“听闻魏大人近日心神不宁，特命御药房主事韩雪儿调配了一剂安神汤，送上门来，以表心意。”

魏征看着那锦盒，

但他不能拒收。

否则，便显得心中有鬼。

于是，他接过锦盒，强压心中的疑惑，拱手道：“多谢三皇子挂念。”

李恪笑着点头：“魏大人劳苦功高，保重身体才是大事。”

说罢，转身登车，扬长而去。

夜风拂过，卷起他斗篷一角，如同一场风暴即将来临。

而在府内，魏征回到书房，打开锦盒，一盏热气腾腾的汤药静静摆在其中。

他盯着那碗汤药许久，最终轻轻叹了口气，将它端到了桌上。

窗外，月光如水，静谧无声。

却无人察觉，那一缕若有若无的香气，正悄然弥漫开来。

夜色如墨，魏征府内一片寂静。

李恪走后不久，书房内的烛火仍未熄灭。

魏征端坐在案前，盯着那碗安神汤，眉头紧锁，神色复杂。

他知道，李恪从不做无用之事，今日送药，必有其深意。

但他终究还是端起了那碗汤，缓缓饮下。

夜深人静，风过檐铃微响。

魏征沉沉睡去。

梦境之中，玄武门前的血光再次浮现。

他仿佛回到了那个风雨交加的夜晚，耳边回荡着刀剑相击的声音，还有自己曾劝李建成先下手为强的呐喊。

“殿下，陛下已有夺位之意，若不早作打算，恐将重蹈覆辙……”

梦中的话语清晰无比。

而门外守夜的小仆正巧经过书房，听见屋内传来低语，不由驻足倾听。

“篡位……可行……”

那一句梦话，如同惊雷炸响在黑夜之中。

小仆脸色骤变，连忙退后几步，不敢再听，转身匆匆离去。

翌日清晨，朝堂之上，流言已然传开。

“魏大人昨夜梦中说要‘篡位’？”

“莫非他对圣上心怀不满？”

“这可是大逆之罪啊！”

议论纷纷，像一把无形的刀，一点点削去魏征残存的威望。

李世民召见魏征，面色冷峻。

“魏卿，朕待你不薄，你竟敢在梦中妄议篡位？”李世民声音不高，却带着不容置疑的威压。

魏征闻言大惊，忙跪地陈情：“陛下明鉴，臣绝无此意！定是昨夜饮了那碗安神汤，神志不清所致……”

可他话刚出口，满殿文武皆是一震。

“哦？你是说——是你喝了别人送的药，才说了这些话？”李世民眯起眼，“三皇子所赠？”

魏征一时语塞，额角冷汗直流。

他想解释，却找不到合理的理由；想否认，却又无法否认自己的梦呓确实被听见。

百口莫辩。

最终，魏征只能低头认错，请求辞官归乡，以谢天恩。

李世民沉默良久，终是点头。

当夜，魏征收拾行囊，准备启程返乡。

临行前，他命人送了一封信至三皇子府。

李恪接过信，拆开一看，只见上面只有寥寥数语：

> “殿下手段高明，老夫甘拜下风。”

他看着信纸，久久未语，嘴角泛起一丝若有若无的笑意。

“你要是早点听话，也不至于落得如此下场。”他轻声自语，眼神却越发清明。

魏征一倒，杜淹势力随之瓦解，长安政局再无能与李恪抗衡者。

朝堂之上，人心惶惶，百官噤若寒蝉。

而在暗处，影七悄然走入书房，低声禀报：“殿下，韩雪儿已按计划调配好新的监察香料，可让人在不知不觉中吐露实情。”

李恪点头，目光投向窗外渐亮的天际。

“是时候了。”

他心中已有谋划，一场关于权力中枢的改革，正在酝酿。

但此刻，他只是轻轻一笑，语气平静却带着几分野心勃勃的意味：

“让所有人知道，在这座长安城里，真正的耳朵和眼睛，只属于我李恪。”

 第132章 幕后贤王，悄然布局

长安城，晨光初现。

魏征辞官归乡的消息，如惊雷一般震动朝堂。

百官噤声，无人再敢轻举妄动。

杜淹倒台、魏征失势，原本鼎立的三方势力，如今只剩李恪一人稳坐中流砥柱之位。

三皇子府内，书房门扉紧闭。

李恪站在窗前，手中把玩着一枚铜铃，眼神却落在远处的太极殿方向，目光幽深难测。

“殿下，魏征已离开长安。”影七低声禀报，语气平静得像在说一件无关痛痒的小事。

“嗯。”李恪轻轻点头，嘴角扬起一抹笑意，“一个愿打一个愿挨，他不走，我倒真不好下手了。”

“接下来是？”影七问。

“监察体系改革。”李恪缓缓道，“我要在朝堂之上安上自己的眼睛和耳朵。”

三日后，太极殿。

李恪身着紫袍，缓步踏入大殿，群臣侧目。

自从魏征离去后，这还是他第一次正式出现在朝堂之上。

“儿臣参见父皇。”李恪行礼，声音清朗。

李世民抬眼看了他一眼，淡淡道：“你有何事要奏？”

“回父皇，儿臣以为，朝堂之中，奸佞潜伏，忠良受冤，皆因无一公正监察之制。”李恪上前一步，语气沉稳，“为保朝廷清明，儿臣建议设立‘耳目司’，专责收集官员言行，以辅圣断。”

此言一出，满朝哗然。

“耳目司？这不是变相设特务？”有大臣皱眉。

“三皇子这是要监视百官？”

“此举恐开风气之先，陛下万不可准！”

李恪却不慌不忙，转向李世民：“父皇，自古明君治国，需知天下所思所想。若无耳目，如何辨忠奸？魏征之事，便是前车之鉴。”

李世民沉默片刻，忽然开口：“此事，朕允了。”

众人一怔，随即低头不敢多言。

“耳目司由谁执掌？”李世民问。

“儿臣愿担此任。”李恪答。

李世民深深看了他一眼，缓缓点头：“准。”

这一刻，李恪心中暗松一口气。

三皇子府地下密室。

十二盏青铜灯将整个空间照得通明。

五道身影静静跪在厅中，身着黑衣，面覆铁罩，气息沉稳如山。

影七站在他们面前，目光冷峻。

“你们是新一批暗卫，代号影八至影十二。”

“职责：渗透六部、御史台、刑部及大理寺，构建信息网络，不得暴露身份。”

“任务来源：仅听命于三皇子。”

话音落下，五人齐声道：“属下遵命。”

影七微微颔首，转身向密室外走去。

他的脚步稳健而坚定，一如他对李恪的忠诚。

这一夜，一个新的情报网悄然诞生。

数日后，东宫别苑。

李愔坐在亭中，看着池中游鱼，眉头微蹙。

“哥哥近来……变了。”他喃喃道。

身旁侍女小月轻声道：“殿下说得对，三殿下行事愈发狠辣，连魏大人也未能幸免。”

“可我不信他会真的变成那样。”李愔摇头，眼中带着一丝担忧与不解。

就在这时，李恪推门而入，一身轻松地走到他身边坐下。

“怎么？又在背后说我坏话了？”李恪笑着拍了拍弟弟的肩。

“哥哥……”李愔转头看向他，“你为何变得如此冷酷？魏大人可是曾为你说话的人。”

“我只是替你挡灾罢了。”李恪故作轻松，“放心吧，哥哥不会让你背负骂名。”

李愔怔住，欲言又止。

“你信我吗？”李恪认真地看着他。

李愔迟疑片刻，终是点了点头。

“信。”

“那就好。”李恪露出笑容，眼神却藏着深深的沉重。

他不能说，也不能解释。

因为真相太重，压得他几乎喘不过气。

但他知道，这一切，都是为了保护弟弟。

夜色深沉，三皇子府密室。

李恪盘膝而坐，双目紧闭，额间隐约浮现出一道淡淡的金色纹路。

天机眼，正在逐步觉醒。

忽地，他心神一震，脑海中闪过一道模糊的画面——

血光冲天，杀意滔天！

画面一闪而逝，却在他心头留下难以抹去的印记。

他睁开眼，额头已布满冷汗。

“是谁……要出事了？”

下一刻，他心中浮现一个名字。

——吏部尚书，张亮。夜色沉沉，三皇子府密室中。

李恪盘膝而坐，天机眼缓缓运转，额间金光若隐若现。

他心神沉入识海深处，感知天地气运流转。

自从系统赐下“万古神瞳——天机眼”后，他的视野便不再局限于尘世凡俗，而是能够窥见命运轨迹、杀劫征兆。

但今夜，异象突现。

一道血红光芒骤然从识海深处炸裂开来，宛如天火焚烧苍穹。

李恪心中一震，画面飞速闪动：刀光剑影、暗巷寒风、断头喷血的画面接踵而至。

他猛然睁开双眼，冷汗已湿透衣襟。

“张亮……要出事。”他低声喃喃，目光深邃如渊。

这不是普通的预兆，而是天机预警，真正的杀劫将临。

他迅速唤来影七，命其即刻调查张亮近期行踪，并调动耳目司所有可用之人，严密监控吏部尚书府邸的出入情况。

与此同时，李恪也意识到，想要掌握真正的情报，不能只靠旁观者视角。

他当即召来巧匠周——一个擅长机关术数的江湖奇人。

“我要你打造一批‘听风铜管’，埋设在张亮府邸四周，越隐蔽越好。”李恪沉声吩咐，“务必做到能清晰捕捉宅内谈话内容。”

巧匠周点头领命，连夜动工。

另一边，小月也被秘密派出，伪装成教坊新调来的琴师，接近张亮之女张婉儿。

此女素有才名，与宫廷乐师交往颇多，正好是突破口。

“记住，你的任务不是刺探政事，而是观察她的言行举止，尤其注意她父亲是否异常。”李恪叮嘱道，“若有异状，立刻传讯回来。”

小月郑重颔首，悄然离去。

一切安排妥当，李恪却并未放松警惕。

他回到书房，再次尝试启动天机眼，想看看能否捕捉到更多细节。

可这一次，什么都没有出现。

仿佛那血光幻象只是错觉。

正当他皱眉思索时，门外传来轻微叩门声。

“殿下，梅先生求见。”侍卫低声道。

李恪一怔，旋即起身迎客。

梅先生，终南山隐士，通晓命理、精通天机之术，曾助他解读龙脉骨异变，如今突然深夜来访，必然有事。

“请他进来。”

不多时，一位身穿灰袍的老者缓步而入，神色凝重。

“殿下，贫道夜观天象，发现一股奇异气运正在长安城东涌动。”梅先生开门见山，“那股气息……竟与李愔殿下当年极为相似。”

李恪心头一震：“你是说，张亮体内……也有龙脉波动？”

梅先生点头，声音压得极低：“怕是……另有奇遇。”

空气仿佛瞬间凝固。

李恪眼神微眯，心中翻江倒海。

原来如此……这才是真正的“天命”之争。

他原以为自己所做的一切，只是为了替弟弟挡劫，可现在看来，事情远比想象中复杂得多。

张亮，这位表面忠厚、实则老谋深算的吏部尚书，竟也藏着龙脉之秘！

难道……他也曾换过骨？

念头一闪而过，却让李恪心中升起前所未有的危机感。

下一刻，他又一次感受到熟悉的天机震荡。

脑海中，再度浮现出血光冲天的画面。

只是这一次，画面中央，赫然是——张亮的身影。

鲜血染红了衣袍，一双惊恐的眼睛直视虚空。

那一瞬，李恪明白了。

这并非单纯的朝堂争斗，而是一场隐藏在盛世背后、早已酝酿多年的“换骨秘史”。

而张亮，或许就是其中的关键人物之一。

 第133章 影七夜探尚书府，天机眼识破杀局

李恪站在书房窗前，望着夜色如墨的长安城东，心中翻涌不止。

天机眼刚刚启动时，血光幻象再度浮现，画面中央赫然是张亮的身影。

鲜血染红了他的衣袍，那双原本精明有神的眼睛此刻却充满了惊恐与绝望。

他死了——但不是现在。

这是天机预警，是未来可能发生的变局！

“张亮……也有龙脉之气？”李恪低声喃喃，眼神变得愈发深沉。

梅先生的话还在耳边回荡：“那股气息……竟与李愔殿下当年极为相似。”

这不是巧合。

李恪脑海中迅速串联起种种线索：弟弟李愔天生龙脉骨、国师预言其“天命所归”、自己系统任务要夺取弟弟的龙骨、再到如今张亮体内竟也藏着类似的波动……

一切的一切，都像是一盘早已布下的棋局。

而他，不过是刚刚看清了棋子的位置。

“如果他也曾换过骨……那这背后的故事，恐怕比我想的还要复杂。”李恪冷笑一声，眼中寒意渐浓。

他没有时间犹豫，必须立刻行动。

“影七！”

一声低喝，窗外黑影一闪，一个身穿夜行衣、身形瘦削的男子悄然现身，正是李恪最信任的暗卫首领——影七。

“殿下。”影七声音低沉如风中枯叶。

“今夜，你去一趟张亮府邸，我要知道他书房里藏着什么秘密。”

影七点头，转身离去，身形在月光下化作一道残影，消失于夜色之中。

与此同时，李恪召来了陈明远。

“你是杜淹旧部，张亮应当还记得你。从明天起，你以投靠他的名义接近他，试探他的口风。”

陈明远拱手应命：“属下明白。”

“记住，不要逼得太紧，让他觉得你只是想自保，而非另有目的。”

“是。”

待众人散去，李恪独坐书房，闭上双眼，再次尝试调动天机眼。

这一次，他不再急于求成，而是放空思绪，让心神沉浸在那股若有若无的天道之力中。

渐渐地，眼前仿佛出现了一幅模糊的画面——

一间密室，烛火摇曳。

几人围坐，低语交谈，面容模糊，但其中一人手中握着一根白骨，泛着幽幽光泽。

龙骨？

李恪心中一震，正欲细看，画面陡然破碎，仿佛被某种无形力量打断。

“看来……有人也在防着我。”

他睁开眼，嘴角勾起一抹冷笑。

“既然你们不愿意让我知道，那我就只好亲自去看了。”

夜色更深，张亮府邸内一片寂静。

影七悄无声息地跃上屋檐，几个起落间便已潜入书房。

他动作极快，在书柜、桌案之间翻找片刻，终于在一格暗格中发现一封泛黄信件。

取出一看，信纸已然泛黄，字迹有些模糊，但仍能辨认：

> “贞观元年，突厥密使来朝，献龙骨一节。彼时陛下不知此物真伪，遂秘藏于禁中。后因国师卜算，谓此骨不宜久留宫中，遂转交吏部尚书张亮处置……至今未闻下落。”

影七瞳孔微缩，立即将信件收入怀中，迅速退出书房，再无半点痕迹留下。

当他回到王府，将信件交到李恪手中时，李恪的脸色彻底冷了下来。

“原来如此……张亮手中，竟然藏着一段连陛下都不知情的秘密。”

“而且这段历史，还牵扯到了突厥！”

他缓缓捏紧拳头，心中已有决断。

“看来，我们得重新规划接下来的计划了。”

翌日清晨，李恪召见陈明远，令其以杜淹旧部身份接近张亮，并编造一套“联合对抗李恪”的说辞，试图套出对方底细。

陈明远领命而去。

数日后，他在一次酒宴中与张亮相遇，言语间巧妙试探。

张亮表面上不动声色，甚至略带几分不屑：“李恪？不过是个不成器的皇子罢了，有何可怕？”

可就在他说完这句话的一瞬间，眼神中却闪过一丝难以察觉的警惕。

这一幕被陈明远尽收眼底。

“果然有问题。”他心中凛然，回来后第一时间向李恪禀报。

李恪听罢，神色愈发凝重。

“他不仅藏了龙骨的秘密，还对我的动向极度敏感……说明他知道些什么，或者……他已经察觉到我在调查他。”

他眯起眼睛，语气森然：“这场戏，该往深处演了。”

夜深人静，李恪独自坐在书房，看着手中的信件，心中已有定计。

“韩雪儿。”

他唤了一声。

门外轻响，一位身着素裙的女子缓步走入，眉目清冷，却带着一丝隐忍的温柔。

“属下在。”

“从明日开始，借御药房之便，给张亮配制一份‘补汤’。”

“记得，在汤中加入微量‘迷魂香’。”

韩雪儿微微一顿，随即点头：“属下明白。”

她虽不解其意，但从不质疑命令。

李恪却没有多言，只是一脸平静地看着窗外，眼神深不见底。

“张亮，你到底知道多少事？又准备在这场棋局中扮演怎样的角色？”

他轻笑一声，低声自语：

“让我们看看，你在梦中会不会说出些不该说的话。”

夜色沉沉，风暴将至。【韩雪儿出手】

夜色如墨，御药房内烛火微摇。

韩雪儿一袭素裙，立于案前，手中玉杵轻轻捣动着几味药材。

她的动作极轻，仿佛连风都不愿惊扰。

这是她为张亮特制的“补汤”，由黄精、党参、龙眼肉等温补之物配伍而成，香气扑鼻，滋补异常。

但她的眼神却冷得像冰。

指尖微动，一枚小小香囊悄然打开，其中飘出一丝若有若无的幽香——正是“迷魂香”。

这种香料极为稀有，出自终南山秘术，常人闻之无碍，若体内藏有异气或心神不稳，则会引发短暂幻觉与梦呓。

“殿下说，要让他自己说出不该说的话。”

韩雪儿低声呢喃，将香囊收起，动作干净利落，不留痕迹。

次日清晨，朝堂之上。

张亮面色苍白，神情恍惚，站在百官之中如同游魂一般，眼神空洞，脚步虚浮。

他本是老谋深算之人，今日却似换了个人，整个人都显得焦躁不安，额头冷汗直冒。

李恪站在不远处，目光微眯，嘴角含笑，不动声色地观察着这一切。

早朝刚开始不久，忽听一声低语从张亮口中传出：

“那骨……不该归我……”

声音不大，却在殿中引起一阵骚动。

众臣皆侧目，不知这位一向沉稳的老臣为何当众梦呓。

李世民眉头一皱：“张亮，你身体不适？”

张亮猛然一震，回过神来，勉强拱手道：“陛下恕罪，昨夜多梦，精神不佳，臣自当调养。”

李世民挥了挥手，未再多问，但不少有心之人已开始打量张亮神色。

梅先生指点

当夜，月色清寒，梅先生悄然而至。

他身披青衫，须发微白，步履虽缓，却自带一股仙风道骨之气。

书房内，烛火摇曳，李恪亲自斟茶，二人对坐。

“殿下所言之事，贫道已有所感应。”梅先生缓缓开口，语气凝重，“张亮体内之骨，并非天生龙脉，而是人为‘嫁接’之物。”

李恪挑眉：“嫁接？”

“正是。”梅先生点头，“此骨乃突厥密使献上的‘逆天改命’之物，蕴含天道之力，若融合成功，可令人拥有帝王气运，但一旦失败，便会引发‘反噬劫’。”

“反噬劫？”李恪神色微变。

“便是天道对强行夺取命运者的惩罚。”梅先生沉声道，“轻则心智失常，重则爆体而亡。如今张亮频频梦呓，怕是已被这股力量影响。”

李恪沉默片刻，忽然笑了。

“那就让他自己引爆这颗雷吧。”

梅先生一怔，随即露出一抹意味深长的笑容。

“殿下果然高明。”

李恪站起身，负手望向窗外，语气平静却透着森然：“既然他敢碰这根骨头，就得承受它带来的后果。”

他低头看着掌心，眼中闪烁着危险的光芒。

“我不需要动手，只要让他越陷越深，等到那天，他自己就会把所有秘密都抖出来。”

“老六上线，该你了。”他低声自语，嘴角扬起一抹讥讽笑意。

夜风穿窗而入，吹熄了一盏灯。

黑暗中，他的身影显得愈发深不可测。

 第134章 张亮疯癫上朝堂，李恪布局引火烧身

【第134章】张亮疯癫上朝堂，李恪布局引火烧身

晨曦微露，长安城还未完全苏醒，紫宸殿前的百官已陆续聚集。

今日早朝气氛诡异，仿佛有人在空气中撒下了不安的种子。

昨日那句“那骨……不该归我……”如毒蛇般缠绕着众人的心头，尤其是张亮本人。

此刻，他站在群臣之中，面色苍白如纸，双目浮肿，嘴唇干裂，整个人宛如从地狱中爬出一般。

他的目光游离不定，时而呆滞，时而狂热，偶尔还低声喃喃几句旁人听不清的话语。

“龙骨……觉醒了……我是天命之人……”

声音虽低，但足以引起周围几人的注意。

几位大臣交换了一个意味深长的眼神——张亮这是疯了吗？

韩雪儿昨夜加大了“迷魂香”的剂量，这本是李恪授意之下的一场精密试验。

她身为御药房主事，对各种奇香异草极为精通，这“迷魂香”便是其一，可扰乱心智、激发潜意识中的恐惧与执念。

三日过去，张亮已然陷入半疯状态，整夜不眠，梦话连连，甚至开始在家画符念咒，自称应天命之人。

消息早已被“耳目司”悄然放出：“张尚书夜梦天授，疑有异志。”

短短三日，京城街头巷尾议论纷纷。

茶楼酒肆之间，百姓们窃窃私语：

“听说了吗？张尚书近来行为怪异，夜里常自言自语，说是梦见自己登基称帝。”

“哎呀，这可不是小事，张大人可是三朝老臣，若真有异心，怕是要牵连整个朝廷啊。”

“别瞎说，陛下圣明，岂会容许此等大逆之事发生？”

流言如同滚雪球，越传越烈。

李恪对此早有预料，他要的不是真相，而是怀疑——只要人心乱了，张亮就再也无法恢复昔日的地位与威信。

果然，早朝刚一开始，张亮便做出了令人震惊的举动。

当李世民刚刚落座，文武百官正准备奏报国事，突然，张亮猛然高声呼喝：

“龙骨已醒！天命归我！”

这一声怒吼如惊雷炸响，整个大殿瞬间陷入死一般的寂静。

众臣面面相觑，不少人下意识后退几步，生怕沾染上什么不祥之气。

李世民脸色铁青，双眸如刀锋般扫向张亮，声音低沉如雷：“张亮，你胡言乱语些什么？”

张亮却似未闻，依旧双目赤红，口中喃喃：“龙骨觉醒，天命所归……我是真命天子……我是真命天子……”

话音未落，他整个人忽然一软，直挺挺地倒了下去，重重摔在地上，嘴角溢出一丝黑血。

“来人！”李世民怒喝，“速请太医！”

几个侍卫冲上前去扶起张亮，却发现他已经气息微弱，意识全无。

群臣骚动，议论纷纷。

杜淹旧党神色慌乱，不知该如何应对；太子党则趁机冷眼旁观，似乎想从中嗅到权力更迭的味道。

李恪站在人群之后，神情平静，嘴角微微勾起，

影七悄然靠近，在他耳边低声道：“殿下，陈明远传来密报，张亮书房中搜出了数封密信，皆与突厥使者有关。还有……一张绘制精细的‘龙脉图’。”

李恪眼神一凝，随即轻笑一声：“很好，火候刚好。”

这场局，是他亲手布置的陷阱，每一步都经过深思熟虑。

从张亮接受“龙骨”的那一刻起，他就已经注定成为一枚棋子，而现在，正是推倒他之时。

“让风再大一些。”李恪淡淡吩咐，“明日，我要听到满城都在议论张亮的梦呓。”

影七点头退下。

朝堂之上，太医匆匆赶来，一番查看后得出结论：张亮精神紊乱，体内似有反噬之力，需静养调理，否则恐性命难保。

李世民眉头紧锁，沉思良久，终未下令严查，只命人将张亮抬出宫去。

李恪静静看着这一切，心中已有计较。

“张亮，你以为你能掌控龙骨？”他心中冷笑，“殊不知，它早已化作你心头的毒，一点点吞噬你的理智与未来。”

他抬头望向殿外初升的朝阳，心中默念：

“这只是个开始。”

而这场关于命运、权谋与亲情的棋局，才刚刚拉开序幕。

【第135章】终南山龙骨异动，李恪请旨“仁心”藏锋

紫宸殿的朝议还未完全散去，空气中仍弥漫着一股不安的气息。

张亮倒下的那一幕，如同一记惊雷，彻底在长安城掀起了轩然大波。

群臣尚未从震惊中回神，一道清朗的声音却打破了沉默：“陛下，张尚书此状，实乃心魔作祟，若放任不理，恐有损朝廷威信。”

众人循声望去，只见李恪缓步而出，脸上带着几分担忧与不忍，仿佛真是为张亮的安危所忧。

这一幕，落在李世民眼中，竟生出一丝欣慰——他素来对这个儿子印象平平，认为其性情浮滑、不务正业，但今日之举，却显出了几分担当。

“恪儿，你有何建议？”李世民问道，语气略缓。

李恪躬身行礼，语气诚恳：“依儿臣之见，张尚书需得静心调养，不如送至终南山，由梅先生亲自照料。一则避世疗疾，二则亦可避人口舌。”

此言一出，众臣皆是一怔。

终南山乃是隐士之地，梅先生更是当世奇人，通晓命理玄机，若真能得他调理，或许还能救回张亮性命。

更重要的是，此举既保全了朝廷颜面，又避免了张亮可能引发的更大风波，堪称一举两得。

杜淹旧党面色微变，却未敢多言；太子党则冷眼旁观，心中暗自思量。

李世民沉吟片刻，缓缓点头：“准奏。”

圣旨一下，张亮便被抬出皇宫，送往终南山道观之中软禁起来。

而梅先生也接到密令，须日夜照看张亮体况，并随时传讯于李恪。

夜色如墨，终南山下雾气缭绕，宛如仙境。

李恪独自坐在书房内，手中拿着一封刚刚送达的密信，脸色凝重。

信是梅先生连夜派人送来，内容简短却令人警觉：

> “张亮体内龙骨剧烈震荡，似要脱离宿主，恐将引动天地异象。请速定夺。”

李恪的手指微微收紧，

“终于开始了。”他低声呢喃，“看来，真正的换骨计划，才刚刚开始。”

他站起身，望向窗外那片幽深的终南山方向，心头一片清明。

张亮不过是一枚棋子，真正的目标从来都不是他，而是他体内那块“龙脉骨”。

这块骨头，原本就属于李愔，却被天道之力强行附着在张亮身上，只为诱导劫数转移。

如今龙骨异动，说明它已经开始抗拒外来宿主，这是个绝佳的机会。

只要成功完成“换骨”，不仅能将龙骨归还给李愔，还能借此洗脱自己背负的“夺骨反贼”骂名。

“哥哥……我一定会替你守住这一切。”李恪轻声低语，眼神坚定如铁。

但他不怕。

因为他早已布下了另一局棋。

次日清晨，李恪召见影七，低声吩咐几句，影七领命而去。

与此同时，一封封请柬悄然送出宫门，落到了几位仍在朝中的杜淹旧党手中。

请柬上只写了一句简单的话：

> “宴无好宴，宴亦无恶意。愿共饮一杯，和解朝堂，共谋大计。”

宴会设于三日后，地点就在李恪府邸。

消息传出后，长安城再次沸腾。

有人怀疑，这是李恪想借机铲除异己；也有人猜测，这或许是新的权力洗牌的开端。

但无论如何，这场宴会，注定不会平静。

而在幕后，李恪静静看着这一切的发展，嘴角勾起一抹意味深长的笑容。

风，已经吹起来了。

只是谁也不知道，下一刻，它会卷走谁的命运。

 第135章 李恪设宴诱供，影七暗布杀局

第135章 宴无好宴，酒中藏音

终南山雾气未散，长安城却早已暗流汹涌。

李恪府邸张灯结彩，宾客盈门。

受邀的几位杜淹旧党官员身穿朝服，神色各异，踏入门槛时脚步沉重如铅。

他们不是没猜到这场宴会不简单，可李恪如今风头正盛，太子都对他礼让三分，更别说他们这些曾依附杜淹的老臣。

“宴无好宴，宴亦无恶意。”有人低声念着请柬上的话，冷笑一声，“这位三皇子倒是会说话。”

宴会设于前厅，雕梁画栋之间酒香四溢，丝竹悠扬。

李恪身着常服，面带微笑，亲自迎客入席，举杯敬酒，态度亲和得仿佛真是要谈和解。

“诸位都是朝廷老臣，与本王并无深仇大恨。”他端起酒杯，目光扫过众人，“若能放下成见，共谋大唐未来，岂非美事一桩？”

席间气氛一时缓和，几人也跟着举杯回应，虽是敷衍，但至少表面上还算和睦。

然而，就在酒过三巡、菜过五味之时，一道清冷琴音从屏风后传来，宛若寒夜孤魂低语。

《断魂引》。

这曲子原为前朝宫中禁曲，据说听者极易陷入心魔幻境，意志薄弱者当场癫狂。

后来因太过凶险，被国师梅先生封存多年。

而今，它又响起了。

李恪缓缓放下酒杯，不动声色地望向座中几人。

琴音幽咽，似有无数冤魂在耳边低语。

原本还镇定自若的几位官员脸色渐变，额角渗出冷汗。

尤其是那位曾参与伪造“李恪私通突厥”密信的刑部郎中王德安，更是面色惨白，浑身颤抖。

那年密信之事牵动朝野，几乎将李恪推入万劫不复之地。

当时幕后黑手不少，但真正知情的不过寥寥数人。

而现在，这些人，全都在场。

琴音越奏越急，宛如厉鬼索命。

王德安终于承受不住，猛地拍案而起，失声喊道：

“不对！这不是真的！我什么都没做……我只是奉命行事！是杜淹授意我们做的！那密信是他让我们写的！”

全场一片死寂。

其余几人脸色骤变，有人想开口辩驳，却发现自己喉咙干涩，竟发不出声音。

李恪轻轻一笑，端起酒杯啜了一口，眼中却无半点笑意。

“影七。”他轻声道。

话音刚落，大厅四周阴影中无声无息地走出数名黑衣蒙面人，动作迅捷如鬼魅。

为首的正是影七。

他身形瘦削，步伐沉稳，手中短刃泛着森然寒光。

他没有多说一句话，只用眼神示意手下动手。

“你们——！”一名御史怒喝，正欲起身反抗，却被两名黑衣人瞬间制服，按倒在地。

王德安瘫坐在地上，嘴唇哆嗦，喃喃自语：“完了……完了……”

李恪慢条斯理地放下酒杯，看着这群曾经算计自己、几度欲置之死地的旧臣，语气平淡却带着一丝讥讽：

“各位，既然来了，就别着急走。今晚的戏，才刚开始呢。”

影七已将三人押至厅中，跪于堂下。其余几人脸色惨白，噤若寒蝉。

“殿下，此事事关重大，您打算如何处置？”其中一人颤声问道。

李恪笑了笑，眼神却冷如冰霜：“处置？自然是交由大理寺查证。毕竟嘛……本王可是个讲规矩的人。”

他顿了顿，意味深长地看了他们一眼，补充道：

“只是……不知你们以为，这份供词，能不能送到大理寺主簿手上？”

众人闻言，心头顿时一沉。

因为他们隐约意识到，李恪早就掌握了他们的底细。

这场宴会，不过是借刀杀人的一局棋罢了。

夜风穿堂而过，吹得烛火摇曳，映得李恪的身影愈发深不可测。

而在外厅一角，一个身影悄然起身，悄无声息地退入黑暗之中。

那是陈明远。

他是杜淹的心腹，也是李恪安插的眼线。

此刻，他嘴角微微勾起，

“你们以为，这就是全部了吗……”

但他没有立刻现身揭发，而是继续隐匿在阴影中。

而在这一刻，李恪也似乎察觉到了什么，抬头看向门口方向，眼中浮现出一丝若有若无的笑意。

他轻轻摩挲着手中的酒杯，心中已有计较。

“风已经吹起来了。”

“接下来，该换个人登场了。”第135章续：杀局将启，人心翻覆

厅中气氛凝滞如冰。

李恪缓缓起身，目光扫过一地狼狈的旧臣。

影七站在他身后，短刃已收回鞘中，只等一声令下便可斩草除根。

就在这时，黑暗中走出一道身影——陈明远。

众人脸色骤变，惊呼出声：“你！”

“我？”陈明远嘴角轻扬，缓步走向厅中，手中多了一封密信，“你们大概忘了，我曾是杜淹的心腹，也是……三皇子的人。”

王德安双目圆睁，几乎不敢相信自己的耳朵：“不可能！你……你怎么敢背叛杜大人？！”

“背叛？”陈明远冷笑一声，声音不大，却字字如刀，“杜淹流放途中，还暗中联络你们，密谋东山再起，意图推翻圣上，改立新君。你以为，这种人值得忠心？”

满堂死寂。

几人终于意识到，这不是一次普通的诱供，而是一次彻底的清算。

“殿下……”有人还想开口求饶，却被李恪抬手打断。

“你们以为，我会让你们活到明天？”李恪声音低沉，带着一丝讥讽，“从你们选择站在本王对立面那天起，就没有明天了。”

话音未落，影七已挥手示意，黑衣人迅速上前，将众人一一押走。

厅中只剩下了陈明远与李恪二人。

李恪看着他，这份密信，足够送到父皇面前了吧？”

陈明远点头，递上密信：“杜淹在流放途中写了八封密信，分别寄往不同旧部，意图策反朝中势力。如今，都在这里。”

李恪接过密信，轻轻摩挲着那张泛黄的纸页，仿佛能感受到其中隐藏的杀机。

翌日清晨，太极殿。

李世民端坐龙椅之上，面色冷峻。

文武百官列席两侧，气氛压抑至极。

李恪一身亲王袍服，缓步走入大殿，双手呈上密信与昨日审讯所得供词。

“微臣斗胆，呈上此物。”李恪跪地叩首，语气平静，“杜淹虽已被流放，然其党羽仍在，图谋不轨，欲乱朝纲。微臣不敢居功，只愿大唐安稳。”

满朝哗然。

杜淹昔日权倾一时，门生故吏遍布朝野。

如今证据确凿，牵连者无数，整个朝堂仿佛被一股寒风席卷。

李世民沉默良久，最终开口，声音低沉却透着怒意：“彻查，一个都不准漏。”

群臣低头，不敢言语。

李恪缓缓起身，眼角余光掠过皇帝脸上的神情，心中微微一动。

——你真的只是愤怒吗？

你是否也在害怕……

害怕有一天，这把椅子不再属于你？

退朝后，李恪独自登上城楼。

夜色深沉，长安灯火如星。

他望向皇宫深处，眼神幽深，似有寒光一闪而过。

“接下来，轮到你了，父皇。”

而在他身后不远处，李愔正站在府门前，望着那道孤独的身影，神情复杂。

他不知道哥哥到底在谋划什么，但他隐约觉得，有些事情，已经超出了他的理解。

他握紧拳头，低声喃喃：“我要离开这里……去更远的地方。”

李恪未曾回头，但天机眼早已察觉弟弟体内的龙脉残息仍在流转。

——还未结束。

可他知道，真正的风暴，才刚刚开始。

 第136章 疯王伪装随军医，毒娘潜入暗杀局

夜色如墨，西南边陲山峦起伏，林深雾重。

大唐军营扎在一处背风山坡之上，火光点点，宛如星河铺展于黑暗大地之上。

李恪披着一件破旧的灰袍，坐在营帐角落里磨刀，手中一把小匕首在他指间翻飞，映出幽幽冷光。

“老陈。”一名年轻兵士端着一碗热汤走进来，“你这随军医师怎么还带刀不离身？”

李恪抬头一笑，眼神却不动声色地扫过对方腰间的短剑，随即摆了摆手：“医者也得防身不是？万一哪天遇上毒蛇猛兽，总不能只靠针灸吧。”

那士兵讪笑两声，转身离开。

李恪放下刀，目光微微一凝，心中低语：天机眼，开！

刹那间，他双眸泛起一抹淡淡的金芒，周围空气仿佛都为之一滞。

——阴煞之气，已近！

他的眉头皱了起来。

不是来自敌军，而是……军营内部。

与此同时，百步之外的一处柴堆后，一道黑影悄然蹲伏。

她身着青衣，面上蒙着轻纱，唯有一双冰冷的眼睛，在夜色中闪烁着死神般的寒光。

她是红蝎，血蛇娘的亲传弟子，奉命前来行刺。

她的任务很简单：在军粮中下毒，制造混乱，再将罪责嫁祸给那位“乱臣贼子”李恪。

然而，就在她准备起身行动时，眼角余光忽然瞥见不远处有人影晃动。

她立刻缩回身子，屏住呼吸。

那是一个背着药箱、满脸沧桑的老医师，正是新来的随军医师——老陈。

但她不知道的是，这位“老陈”，正是李恪。

李恪早已察觉她的存在。

天机眼不仅能看破危机，更能窥探人心走向。

他知道这女人是冲着他来的。

但他没有揭穿，反而起身，故意向厨房方向走去。

脚步沉稳，神色自若，仿佛只是例行巡查。

可当他走过转角时，却低声对着阴影处说了一句：“影七，盯紧她，别让她得手。”

话音未落，暗处人影一闪而逝。

李恪继续前行，脚步声渐渐远去，而躲在柴堆后的红蝎，则紧紧攥住了手中的毒囊。

九转断魂散，天下至毒。

只要混入今晚的饭食之中，这支军队便会陷入混乱，届时，她便可全身而退，功成身退。

但不知为何，她总觉得那一道身影，似乎已经发现了自己。

这一夜，注定难眠。

另一边，李愔正站在主帅帐篷外，仰头望着满天星斗，神情复杂。

他是主动请缨出征西南的。

因为，他不想再看见李恪。

自从那日在城楼上望见哥哥独自伫立的身影后，他心里就生出一种从未有过的不安。

那种感觉，就像看着一个熟悉的人，一步步走入深渊，而他却无力阻止。

他不明白李恪到底在图谋什么，也不明白父皇为何对他又怒又忌。

更不明白的是——为什么每次危难来临，都是李恪在替他挡灾？

可这一次，他决定走远一点，去看看外面的世界，也许就能看清一切。

“殿下，明日便要拔营出发，您是否需要歇息？”身旁的副将低声问道。

李恪闻言收回思绪，点头道：“无妨，我再巡视一圈。”

他转身欲走，却忽觉心头一跳，似有什么东西在提醒他——

危险！

他猛然回头，却只见远处厨房方向灯火微弱，似乎并无异样。

但他知道，真正的杀机，才刚刚开始浮现。

而在他看不见的地方，一双冰冷的眼眸，正在暗中注视着他。

红蝎缓缓站起身，眼中杀意浮现。

——今夜，就是你的死期。

可她不知道的是，此刻的李恪，嘴角也轻轻扬起了一抹若有若无的笑容。

而这场局，他已经布好了第一步。

夜深露重，山风裹挟着寒意吹过军营。

李恪坐在角落的药箱旁，手指摩挲着一个青瓷小瓶，眼神在火光下闪烁不定。

他知道，红蝎就在附近，蛰伏、等待、准备出击。

他不急。

这女人毒术狠辣，若非天机眼察觉出她身上的阴煞之气，恐怕这一晚真会死不少人。

但李恪不是来杀她的——他是来“买命”的。

他轻轻将那瓶“解毒丹”放在柴堆旁，用一根枯枝在地上划下一行字：

“若想活命，速服此药。”

写完后，他便起身离开，仿佛只是随手丢弃了一枚无用的棋子。

而藏在暗处的红蝎，在良久的沉默之后，终于缓缓伸手，捡起了那个瓶子。

她迟疑片刻，还是倒出一粒丹药，吞了下去。

刹那间，体内翻腾的燥热竟如退潮般消散，连呼吸都顺畅了几分。

这是……解毒丹？

她怔住了。

谁留下的？

为什么救她？

难道是李恪？

她猛然抬头望去，只见远处那道灰袍身影正背对着自己，缓步离去，仿佛一切都在他的预料之中。

次日清晨，军营还未完全苏醒，厨房外却传来一阵骚动。

“有人晕倒了！快来人啊！”

张怀义闻讯赶来，看到地上昏厥的红蝎，眉头紧锁：“这是何人？为何会在厨房周围游荡？”

韩雪儿快步上前检查，随即皱眉道：“此人气息紊乱，似中了某种奇毒，但体征稳定，应是被人提前下了手。”

张怀义冷哼一声：“定是敌军奸细，潜入军营意图下毒，八成是李恪派来的！”

话音刚落，人群中走出一人，正是李恪，他故作惊讶地走上前，看了看红蝎，又看了看四周，摇头叹道：“将军莫要妄下结论，我倒觉得此事另有隐情。”

他弯腰拾起地上的空瓶，轻声道：“这瓶子里的药，是我昨夜故意放在这里的。我想看看，有没有人能识得这份善意。”

众人哗然。

“你是说……你早知道她会来？”张怀义目光如刀。

李恪点头：“不错。但我没有揭穿她，也没有抓她，只是留下一颗救命的药丸。她若是真的心狠手辣，完全可以继续行凶，但她选择了自救。”

他说这话时，眼神落在红蝎身上，像是在试探，也像在等待。

不久后，红蝎悠悠转醒。

众人围拢过来，她睁开眼的第一眼，就看到了那双似笑非笑的眼睛。

李恪俯身，声音低沉：“你身上的毒，我可以解。但你要告诉我，是谁指使你来杀四皇子？”

红蝎嘴唇颤抖了一下，终究还是低声开口：

“是……血蛇娘。”

帐外，晨雾未散。

李恪站起身，

血蛇娘……原来是你。

但他并未多言，只是淡淡一笑，转身对张怀义说道：“将军，此事尚有蹊跷，不如让我亲自审问一二。”

张怀义虽有疑虑，但也只能点头答应。

当夜，李恪趁夜将红蝎带到一处偏僻营帐中审问。

红蝎望着眼前这个贱兮兮却心思缜密的男人，心中五味杂陈。

“你到底想做什么？”她终于忍不住问道。

李恪咧嘴一笑：“我想救你，顺便救我弟弟。”

他顿了顿，语气忽然变得认真起来：“告诉我，血蛇娘接下来要做什么？”

红蝎咬牙许久，最终低声吐出几个字：

“三岔口……设伏……袭击四皇子亲卫队。”

李恪瞳孔一缩。

三岔口，地势险峻，最适合伏击。

他心中警铃大作，立刻意识到事态严重。

但就在他准备进一步追问时，帐外忽然传来一阵急促的脚步声。

紧接着，帐帘被猛地拉开。

一名巡逻士兵怒喝道：“抓住他！他就是刺客！”

 第137章 疯王救弟反被擒，天机眼预判伏击

李恪被士兵们推搡着押入大营牢房，手脚皆被粗铁链锁住。

他靠在冰冷的石墙上，脸上却还挂着那副贱兮兮的笑容，仿佛对眼前处境毫不在意。

“真是个疯子。”巡逻兵头目冷哼一声，“堂堂皇子，竟敢夜闯军营、私放刺客，还想插手四皇子护卫的调度？简直不知死活。”

牢门砰然关闭，脚步声远去。

李恪缓缓闭上眼，心念一动，眉心处一道微不可察的金光悄然亮起——天机眼已悄然开启。

星图在他脑海中浮现，星辰轨迹如丝线般交织，逐渐勾勒出一场即将爆发的杀局。

辰时三刻，三岔口东侧密林中，敌军伏兵将从那里突袭，目标直指李愔亲卫队！

他睁开眼，眸中闪过一丝凌厉。

时间紧迫，必须尽快通知张怀义。

他低声唤道：“沈知秋！”

不多时，牢门外传来轻微的脚步声，一个瘦削身影悄然而至，正是随军书吏沈知秋。

“殿下……你怎么会……”他语气中带着震惊和焦急。

“别废话。”李恪低声道，“我需要你帮我送一张纸条给张怀义。”

沈知秋犹豫了一下，还是点头：“好，你说吧。”

李恪用指甲在牢房墙上刮下些许碎石，在地上迅速写下几个字：

辰时三刻，东侧密林有伏兵，速调人马埋伏。

沈知秋接过字条，神色凝重地看了李恪一眼，转身离去。

而与此同时，大帐内，张怀义正坐在案前，眉头紧皱。

“李恪这小子，到底在玩什么把戏？”他喃喃自语。

一旁副将不解：“将军，是否还要继续按原计划行进？”

张怀义沉吟片刻，想起数日前红蝎之事——若非李恪，他们根本不会察觉御药房早已被人渗透。

更关键的是，李恪当时并未邀功，甚至故意留下一瓶救命药，让红蝎自己选择生路。

这份手段与谋略，不像是寻常纨绔能有的。

他终于站起身，果断下令：“传令下去，亲卫队路线不变，但辰时前务必在三岔口东侧布下伏兵。”

副将一愣：“将军是信了李恪的推测？”

张怀义没有回答，只是冷冷扫了他一眼。

命令迅速传达下去，唐军连夜调整部署，一支精锐部队悄悄潜入东侧密林，设下包围圈。

次日清晨，晨雾弥漫，三岔口山谷中一片寂静。

李愔率亲卫队缓缓前行，神情从容，毫无戒备。

而在山林深处，数十名黑衣人正屏息凝神，等待信号。

他们的首领——血蛇娘，一双赤瞳闪烁寒光。

“辰时三刻，动手。”

她低声命令，手下众人纷纷握紧兵器，准备突袭。

然而，就在他们准备跃出树丛的瞬间，箭雨骤然破空而来！

“杀！”

一声怒吼响彻山谷，唐军伏兵从四面八方冲出，刀光剑影交错，杀声震天！

黑衣人措手不及，阵型大乱，转瞬便陷入被动。

血蛇娘脸色骤变，咬牙切齿：“李恪！果然是你坏了我的好事！”

但她来不及多想，已被围攻而来的唐军逼得节节败退。

战斗持续不过半个时辰，黑衣伏兵几乎全军覆没，血蛇娘负伤遁走。

李愔安然无恙，站在山坡之上，望着战后混乱的战场，眼神中却没有丝毫喜悦。

“是谁泄露了行程？”他低声问道。

一名将领上前禀报：“属下查问过，昨日夜里有人见过三皇子在军营活动……但他在事发后已被拿下。”

李愔眼神一沉，淡淡开口：“将那假冒医师之人，押回大营，严加审问。”

风卷残云，晨光初现。

而在百里之外的牢房中，李恪靠在墙角，嘴角微微上扬。

但他也知道，麻烦才刚刚开始。【伏击爆发】

东侧密林的杀局如预判般爆发，敌军果然从预定方位杀出，却被早有准备的唐军层层包围、一网打尽。

箭雨破空，战鼓轰鸣，血色染红了晨曦。

短短半个时辰内，黑衣刺客几近全灭，领头者“血蛇娘”虽拼死突围，却也身负重伤，狼狈逃窜。

李愔立于山坡之上，望着战场残迹，神情复杂。

他本以为此次行程极为隐秘，未曾想仍被盯上，若非张怀义临时更改布防，后果不堪设想。

他目光微冷，问向随行将领：“是谁泄露了路线？”

“属下查问过，昨日夜里有人见过三皇子在军营活动……但他在事发后已被拿下。”

“三哥……”李愔低声呢喃，心中五味杂陈。

他曾一度怀疑李恪图谋不轨，可如今看来，此人竟似提前察觉了伏击。

他一时难以判断：是巧合，还是另有深意？

“将那假冒医师之人，押回大营，严加审问！”他最终冷冷下令。

【真相难明】

牢房依旧阴冷，铁链叮当，李恪靠墙而坐，神情平静，仿佛外界纷扰皆与他无关。

但只有他自己知道，此刻天机眼已悄然开启，一道道金线在他脑海中交织成网，直指李愔体内命脉走向。

画面清晰无比——龙脉骨确为天命之骨，但它早已暗藏裂痕，如蛛网般蔓延开来，随时可能爆体而亡！

李恪眉头紧锁，心口一阵刺痛。

原来如此……难怪系统要我夺取龙脉骨，否则不出半月，李愔必死无疑。

他长叹一声，但命不能丢。”

夜色渐深，牢外守卫换岗之声响起。

李恪缓缓闭上眼，心中已有决断。

既然你不信我，那我就只能用行动证明。

他悄悄调动体内残存的天机之力，指尖微动，铁链发出细微响动，随即悄无声息地崩断。

影七早已在外接应，梅先生也送来脱身药粉，韩雪儿则替他伪造了一具假尸。

一切安排妥当。

临走前，他留下一封信，放在原本的囚床之上。

信纸简短，字迹刚劲：

“若你不信我，那就让我永远消失。”

话落风中，他身影一闪，已然消失在夜色之中。

【结尾铺垫】

晨光洒入牢房，阳光照在那封信上。

不久之后，李愔踏入牢房，眼神复杂地看向空荡荡的囚位。

他缓缓拾起那封信，低头读完，心头一震。

“你走你的路，我守我的诺。”

八个字，重若千钧。

他抬头望向窗外远方，晨雾未散，山河依旧。

可他知道，有些东西，已经悄然改变。

 第138章 疯王留诗引怀疑，张怀义跪送真英雄

牢房内，晨光透过铁窗斜洒进来，照在那封静静躺在囚床上的信纸上。

李愔站在空荡荡的囚位前，手中紧握着那封字迹刚劲、笔力沉稳的信。

他的手指微微颤抖，声音却低哑而压抑：

“你走你的路，我守我的诺……若有一天你明白，哥哥从未害你，愿那时还能相拥。”

八个字，短短一句，却如一记重锤砸在他心头。

他闭上眼，脑海中浮现出昨夜伏击现场的画面——那一瞬间，张怀义临时更改布防，仿佛有人提前感知到了危险；再联想到李恪被关押时那冷静到近乎冷漠的态度，似乎早有准备……

难道……他真的是在保护我？

李愔睁开眼，眼神复杂地望向窗外远方，晨雾未散，山河依旧。

可他心里清楚，有些东西，已经悄然改变。

西南大营，中军帐内。

张怀义一身戎装，正俯身整理战后奏折。

他神情凝重，执笔缓缓落下：

“此役虽胜，然敌踪诡秘，幸得随军医师老陈相助，于危急之时断后策应，保全大军精锐。”

沈知秋站在一旁，低声提醒：“将军，是否要提一下那位‘吴先生’？”

张怀义顿了顿，轻轻摇头：“不可提名。此人行踪诡谲，手段莫测，若非必要，还是不将他牵扯进朝堂为好。”

他放下毛笔，望着桌案上的奏折，喃喃自语：“疯王亦是真英雄啊……可惜世人只知他作恶多端，却不知他才是真正的幕后推手。”

沈知秋默然，心中暗叹：这世间，又有几人能看透疯王的真实用心？

与此同时，百里之外，一座城池的角落。

夜色尚未完全褪去，街巷间仍弥漫着一丝寒意。

一道身影从暗巷中走出，脚步轻盈，带着几分从容与疲惫。

正是李恪。

他换上了粗布麻衣，脸上略施易容，化名“吴先生”，与影七会合。

两人并肩而行，很快便隐入一间破庙之中。

“殿下。”影七低声开口，“我们已成功脱身，下一步该怎么做？”

李恪靠墙坐下，”

影七皱眉：“但如今他是贤王之身，朝廷上下对他推崇备至，我们若贸然接近，只怕……”

“我知道。”李恪打断道，“所以我不会明着来。我会用另一个身份，在他最信任的人身边布下暗子，等时机成熟，再出手救人。”

他抬头望向破庙外灰蒙蒙的天空，嘴角勾起一抹冷笑：“现在，先让那些躲在暗处的人，以为我已经彻底消失了。”

影七沉默片刻，点头应下。

两人随即开始安排后续行动，联络旧部，布设眼线，暗中筹备一场更大的局。

深夜，终南山深处。

梅先生负手立于山巅，遥望星空，眉头紧锁。

他忽然取出一枚玉简，轻轻一捏，一道微弱光芒直冲天际，化作讯号传向远方。

“殿下，您的天机眼觉醒程度已达八成，已能窥见未来数日吉凶。”他在心底默念，“但您可知，接下来的日子里，将会有一场前所未有的风暴降临？”

山风呼啸，吹乱了他的白发。

他没有再多言，只静静地等待回应。

而在远方某处，李恪似有所感，缓缓睁开双眼。

“来了。”他低声呢喃，嘴角再次扬起一抹冷笑。

“那就让他们看看，谁才是真正的大唐贤王。”终南山夜色如墨，星辰沉寂，仿佛天地都在屏息等待某种变化的降临。

破庙内，烛火微晃，映照出李恪清瘦却坚定的脸庞。

他缓缓闭上双眼，眉心隐隐浮现出一抹淡金色的光晕——天机眼已然觉醒八成，窥探未来数日之吉凶，已非妄言。

“天机不可逆……”他低声呢喃，嘴角勾起一抹冷笑，“那我就偏要逆一回。”

影七站在一旁，神色肃然：“殿下，您打算如何布局？”

李恪睁开眼，目光如炬：“第一步，先让所有人以为我已彻底消失。第二步……”他顿了顿，声音低沉而冷冽，“我要让他们自己走进我布下的局。”

与此同时，终南山深处，梅先生依旧伫立山巅，夜风猎猎，吹得他衣袂翻飞。

“殿下。”他在心中默念，“您的天机眼虽已觉醒八成，但真正的考验才刚刚开始。天道杀劫未解，龙脉残息仍在侵蚀李愔命格……若您不尽快行动，恐怕……来不及了。”

他取出一枚玉简，再次捏碎，化作一道流光直冲云霄。

千里之外，长安城中，御药房主事韩雪儿悄然将一封密信交到一人手中。

那人正是沈知秋，西南军中书吏，亦是张怀义最为信任的心腹之一。

“吴先生临走前写的诗，就在这张纸上。”韩雪儿低声叮嘱，“切记，只能交给李愔亲阅，万不可落入他人之手。”

沈知秋点头，郑重接过，

三日后，长安王府书房。

李愔独自坐在窗前，手中握着那封字迹刚劲、笔力沉稳的诗句纸张，指尖轻颤。

纸上仅八个字：

同根生，何相煎

他望着窗外细雨绵绵，心中五味杂陈。

“哥哥……真的不是坏人吗？”他喃喃自语，语气中第一次透出迟疑。

曾经的愤恨与不解，如今竟被这八个字轻轻拨动了一丝裂痕。

他终于开始怀疑，那一桩桩针对他的“阴谋”，是否真的是出自兄长之手？

而这一切，远在百里之外的一座城池高墙上，李恪正负手而立，遥望长安方向，眼神深邃如渊。

夜风吹过，他微微仰头，目光穿透层层云雾，仿佛看见了那座金碧辉煌的宫殿。

“父皇。”他低声一笑，眼中寒光乍现，“该轮到我们算一算旧账了。”

他缓缓抬手，掌中凝聚起一丝淡淡的金色光芒，那是天机眼的余波。

下一瞬，他眉头猛然一皱，脸色陡然一变。

因为他看见，在那遥远的长安皇宫之中，有一道熟悉的身影，眉心之处，赫然浮现九道紫色电纹！

“什么？！”李恪瞳孔骤缩，心中轰然炸开惊雷！

弟弟李愔……已经开始进入天道杀劫的最终阶段！

他猛地攥紧拳头，咬牙低语：“李愔，你给我撑住……我马上回来救你！”

然而此刻，他并不知道，这一场风暴，比他预想的还要快……

也要狠。

 第139章 疯王夜访终南山，天雷印记显凶兆

夜色如墨，寒风刺骨。

李恪独自盘膝坐在城头一处偏僻角落，双眼微闭，周身气机若隐若现。

天机眼已觉醒八成，每一次调动，都像是窥探天地奥秘的一角，既危险又令人上瘾。

他正试图借夜深人静之际，进一步稳固天机眼的境界，却未曾想——

眼前忽地一亮！

一道紫色雷霆自虚空中炸裂开来，映入他意识深处，赫然浮现出一个画面——

长安皇宫，御花园中。

李愔立于亭下，神色恍惚，眉心之上，九道紫电纹路如蛇游走，隐隐透出雷光，仿佛随时会从额头爆开一般！

“这是……天雷印记！”李恪猛地睁开眼，眼中金芒一闪而逝。

他浑身一震，心头轰然炸裂：“天道杀劫进入最终阶段了！”

这一刻，他的脑海中迅速闪过过往种种推测与布局。

国师曾言李愔有“天命之骨”，却不知那龙脉之力早已被天道盯上，唯有“代劫者”替其承受天罚，方能保住性命。

而自己，正是那个“代劫者”。

系统任务虽名为“夺取龙脉骨”，实则却是为了将这股力量引导至自身，从而成为承接天劫的容器。

但现在，李愔的天雷印记提前显现，意味着留给他的时间，比预计的更少！

“七日……还来得及。”李恪咬牙低语，眼神沉稳而坚定。

他缓缓起身，掌中残留着天机眼激发后的余波，金色光晕在指尖流转不定。

他望向长安方向，目光穿越千山万水，直抵皇宫深处。

“父皇……你欠我的债，也该还了。”

话音未落，他已转身跃下城墙，衣袍翻飞间，消失在夜色之中。

密室之内，烛火摇曳。

影七悄然入内，单膝跪地，声音冷峻而简短：“属下在。”

李恪负手而立，语气淡漠却不容置疑：“查西南方向墨玄子残党动向，我要知道他们是否在背后插手此事。”

影七点头：“是。”

李恪继续吩咐：“再传令韩雪儿，让她立刻准备‘雷击草’、‘避雷符’、‘青鳞砂’等布阵所需材料，不得延误。”

影七眉头微皱：“殿下要做什么？”

李恪嘴角勾起一抹冷笑：“我要在终南山设一座‘逆雷封灵阵’，把那天雷引到我身上。”

影七脸色骤变，张口欲言，却被李恪一眼制止。

“别劝。”李恪淡淡道，“我意已决。”

影七沉默片刻，最终低头应声：“是。”

待他离开后，李恪缓缓走到窗前，望着月色下的城池，喃喃自语：“李愔，你可别让我白忙一场。”

三日后，终南山。

云雾缭绕，群峰叠嶂。

李恪换上一身灰色粗布道袍，脸上故意涂抹了些许灰尘，装作一名落魄道士模样，悄悄混入终南山深处。

此行目的明确——无尘子旧居。

当年那位名震江湖的隐士高人，不仅精通天机术，更是雷法宗师。

若能在其遗留下找到些许线索，或许能助他完成接下来的大阵布置。

但刚踏入山谷深处，他便察觉到了一丝异样。

有人。

而且气息极强！

他屏住呼吸，悄悄靠近一间古旧茅屋，透过缝隙望去——

只见一位须发皆白的老者，端坐屋内，手中握着一根雷木杖，周身竟有细小雷丝缠绕，显然正在闭关调息。

李恪瞳孔微缩。

“云中鹤！”

此人乃无尘子亲传弟子，性格古怪暴躁，素以狂傲著称，早年因不满朝廷干预修道界，愤而归隐，至今未曾在江湖露面。

没想到，他竟仍藏身于此。

李恪略一思索，取出一块龙脉骨碎片，小心翼翼地放在地上，然后轻轻敲响门环。

“贫道沈云子，求见前辈。”

屋内片刻寂静，随后一道沙哑却带着雷霆威势的声音响起：“门外何人？”

李恪拱手答道：“晚辈为救至亲而来，愿以龙脉骨碎为礼，请前辈指点。”

片刻后，门吱呀一声打开。

云中鹤站在门口，目光凌厉如刀，扫了一眼地上的龙脉骨碎片，冷冷开口：“你可知替劫者若非天命之人，十死无生？”

李恪神色不变，语气平静而坚定：“我知道。”

气氛一时凝滞。

云中鹤盯着他看了良久，忽然轻笑了一声：“有趣。”

他一步跨出，雷光闪烁间，已然落在李恪面前，低声问道：“说吧，你要我做什么？”---

【云中鹤考验】

屋内烛火微闪，空气中弥漫着一股淡淡的雷电气息。

李恪立于门前，身姿挺拔，眼神如炬。

“你可知替劫者若非天命之人，十死无生？”云中鹤的声音低沉如闷雷滚动，带着试探与几分不屑。

“我知道。”李恪语气平静，仿佛这不过是寻常问路。

云中鹤眉心一动，眼底闪过一丝诧异，“你可愿舍弃权势、名声，甚至魂飞魄散？”

此言一出，空气仿佛凝固了片刻。

李恪微微一笑，笑容却并不轻松，而是夹杂着一种久经风霜后的通透：“我愿意。”

“那你为何笑？”云中鹤忽然追问。

这一问，像是直击灵魂深处。

李恪沉默了一瞬，随即笑意更深：“因为我不是一个人在战斗。”

云中鹤怔住。

他原本以为会看到一个满腔热血、不知死活的愣头青，结果眼前之人竟有如此深意——既知凶险，又不孤军奋战；既有决断，又有依靠。

他缓缓点头，眼中那抹轻蔑渐渐转为一丝欣赏。

“好，很好。”他低声自语，“你是近十年来，第一个敢说这句话的人。”

说完，他转身走入屋内，留下一道声音回荡在山谷之间：“七日后，我会来终南山巅，助你布阵。在此之前，我要你做一件事。”

“请讲。”李恪拱手。

“去梅先生那儿，问问他是否还记得当年欠我的那道‘紫霄神符’。”云中鹤背对着他，语气忽然变得意味深长，“若他还记得……说明你这条路，值得走。”

【青鸾现身】

夜色渐浓，李恪踏出茅屋，山风拂面，带着一丝凛冽寒意。

他正准备离开，忽觉天地间一阵寂静，仿佛连风都停了。

下一刻，一道青光自天而降，如同流星坠落，在他面前化作一名白衣女子，素衣淡妆，气质空灵。

她一双凤眸幽深如海，静静望着李恪，目光仿佛能穿透人心。

“你是……”李恪下意识开口。

“青鸾。”她只报了名字，便不再多言。

李恪瞳孔一缩。

他知道这个名字——那是天道化身之一，掌管因果轮回，游走于三界之外，极少现身人世。

“你身上有不该有的东西。”青鸾淡淡开口，语气平静却带着一种不容置疑的力量，“你并非真正的代劫者之命格，却执意逆天改命，可知后果？”

李恪没有否认，反而笑了：“我当然知道。但若我不做，死的就是我弟弟。”

青鸾凝视他许久，忽然轻轻叹息：“你倒是比我想得更有趣。”

她伸出手，指尖一点金光掠过李恪眉心，似乎在探测什么，但很快收回。

“给你七日。”她语气漠然，“若你在七日内失败，天道将不再留情，你不仅无法救他，自己也会湮灭。”

话音未落，她的身影已化作青烟消散在空中。

唯余一句若有若无的话语，飘荡在山谷之中：

“命运从来不由凡人掌控……但你偏要试试。”

【尾声·老六的戏，开场了】

李恪站在山顶，遥望长安方向，眼中金光隐隐流转。

他缓缓抬起右手，掌心浮现出一抹淡淡的雷痕，那是刚刚被青鸾探查后残留的印记。

“系统，任务进度更新了吗？”他在心中默问。

【任务提示：代劫计划进入最终阶段，天雷印记已确认激活，距离最终劫难尚有七日。】

他嘴角一扬，低声呢喃：“好啊，七日够了。”

他转身迈步下山，步伐坚定，仿佛已看清一切前路。

身后，狂风骤起，乌云翻涌。

而在他的背影中，藏着一场惊天布局的序幕——

“老六的戏，要开场了。”

（本章完）

 第140章 假坛引蛇出洞，疯王布局钓幽冥

终南山深处，古庙残垣之上，李恪立于断壁残碑之间，目光沉静如水。

他身披粗布麻衣，脚下却摆着一应法器——朱砂、符纸、青铜香炉、刻满奇异咒文的雷石柱。

这并非什么真正的祭坛，而是一个精心设计的陷阱。

“假的，得像真的。”

这是他对梅先生说的第一句话，也是唯一一句解释。

梅先生沉默许久，最后只问了一句：“你确定要这么做？”

李恪笑了：“我弟的命在我手上，你说我还能怎么选？”

此刻，夜风呼啸，乌鸦低鸣，仿佛连这片山林都在为即将到来的大戏鼓噪助威。

长安城中，消息早已传开。

四皇子李愔将七日后在终南山古庙承接天雷洗礼，以稳固龙脉之命格！

这消息如同一块巨石投进水面，激起了层层涟漪。

朝堂上下议论纷纷，有人说是天命昭昭，也有人暗中冷笑：四皇子不过是个傀儡，真正操盘者，是那个被骂作“乱臣贼子”的三皇子李恪！

而在幽冥之地的一座阴森殿宇中，一道黑影静静听完属下的汇报，嘴角扬起一抹诡异的笑容。

“终于出手了。”他喃喃道，“那就让他死在这场雷劫里吧。”

话音落下，一个身影悄然从殿中闪出，身形飘忽如蛇，眨眼间便消失在黑暗之中。

山风猎猎，月色朦胧。

影蛇潜入终南山已是第三日。

他伪装成一名采药人，背着竹篓，混迹于山中樵夫之间，动作谨慎，每一步都踩在阴影中。

他的任务很简单：探查祭坛结构，寻找破绽，并在关键位置埋下“噬魂钉”，确保李恪无法承受真正的天雷之力。

然而，就在他准备靠近祭坛时，忽然脚下一空，整个人猛然坠入地底！

那是一张用特殊丝线编织而成的网，轻若无物，却坚韧无比，一旦触发机关便会自动收紧。

他挣扎着想要挣脱，却发现越动束缚越紧，甚至连呼吸都变得困难。

不远处，一道冷漠的声音响起：

“抓到一只老鼠。”

影七缓缓走出树影，手中提着一根细绳，轻轻一拉，影蛇的身体顿时被吊起半空，在风中摇晃如钟。

“你……”影蛇咬牙怒视，“你们早就知道我会来？”

影七没有回答，只是淡淡地说了句：“殿下说，今晚有客人要来，让我招待好些。”

山中密室，烛火摇曳。

李恪一身青衫，端坐于案前，看着眼前吊在梁上的黑衣人，脸上挂着一抹似笑非笑的表情。

“欢迎来到终南山一日游。”他说，“住得还习惯吗？”

影蛇冷哼一声：“李恪，你以为你能替他？天雷只认龙脉！你不过是个凡人骨血，一旦暴露身份，天道必罚你于雷霆之下！”

李恪闻言，笑意更深。

他起身缓步走近，眼中金光微闪，那是天机眼的余韵尚未散尽。

“你说得对。”他轻声道，“天雷的确只认龙脉。可如果它以为我就是呢？”

影蛇瞳孔一缩，似乎意识到了什么。

“你疯了……”他喃喃道。

李恪笑着摇头：“不疯的人，做不了这种事。”

他伸出手，掌心浮现出一抹淡淡的雷痕，那是青鸾留下的印记，亦是他计划中最关键的一环。

“我要让天雷误判我的命格。”他低声说道，“我要让它以为，我是那个该受劫的人。”

影蛇盯着他看了许久，最终忍不住大笑起来：“你以为自己是在救他？你不过是在替他死罢了！”

笑声未止，李恪已转身离去，只留下一句话在密室中回荡：

“如果能用我一条命，换他一生安稳……那这代价，值得。”

山巅之上，云雾缭绕。

云中鹤负手而立，身后是九块刻满符文的雷石，围绕着一座简陋但精准的阵图排列开来。

“雷引九宫阵已备，只差一人定阵。”他回头看向走来的李恪，“你准备好了吗？”

李恪点头，目光扫过那一圈雷石，眼神坚定。

“开始吧。”

云中鹤抬手掐诀，雷石瞬间亮起幽蓝光芒，天地间的气流开始躁动不安。

与此同时，李恪闭上双眼，天机眼缓缓开启，一道金色的光影在他眉心浮现，仿佛能穿透虚空，直视命运轨迹。

“雷落之处……已现。”他低声喃喃。

就在此时，韩雪儿匆匆赶来，手中捧着一枚泛着银光的符箓。

“这是‘雷符护体’，可以减轻你七分雷劫之力！”她急声道，“你一定要用它！”

李恪接过符箓，却没有立刻贴在身上。

他望着远方翻涌的乌云，嘴角微微上扬。

“我不用。”他说。

韩雪儿怔住：“为什么？！”

李恪缓缓收回视线，声音平静却坚定：

“若我不受苦，谁信我真替了他？”---

山风猎兽，雷云压顶。

终南山巅的古庙早已被清空，九块雷石围绕着祭坛排布成九宫之形，每一处阵脚都由梅先生亲手校准。

此刻，天地间的气机已经紊乱，空气中弥漫着一股令人窒息的焦灼气息。

李恪站在祭坛中央，衣袍无风自动，眉心那道金色光芒缓缓闭合。

他收回天机眼，低声对身旁的云中鹤说道：“三刻之后，第一道雷将至。”

云中鹤点了点头，手中雷诀未停，口中念动真言，九块雷石顿时泛起幽蓝光辉，隐隐与天际乌云呼应。

“你当真不贴雷符？”韩雪儿再次上前，声音里带着几分急切，“哪怕用半张也好！”

李恪接过她手中的雷符，却没有贴在身上，而是轻轻一弹，雷符化作一道银光没入土中。

“我若毫发无伤，世人如何信我真心替劫？”他淡然一笑，“更何况……”他抬头望向黑沉沉的天幕，“我要让天道也误以为，我是那个命中注定该死的人。”

韩雪儿一时语塞，终究没有再劝。

不远处，影七静静地站着，手按刀柄，目光如刃。

果然，子时刚过，林间忽然传来一丝异响。

影七身形一闪，瞬间消失在黑暗之中。

不多时，他在林深处擒回一名黑衣人——正是之前逃脱的影蛇！

“幽冥使派你来的？”李恪问，语气平静得不像在审讯。

影蛇冷笑：“你们演得再像，也不过是场闹剧。你以为你能骗得了天？”

“我知道骗不了。”李恪微微一笑，“但我可以骗人。”

“谁？”

“所有人。”

影蛇沉默片刻，忽然哈哈大笑：“好一个疯王！好一个代劫者！可你知道吗，真正的杀招，不是天雷……是你身后的那位‘主上’！”

话音落下，远处林中，一道黑影悄然离去，速度快得仿佛从未存在过。

影七眼神一凝：“追！”

但他只迈出一步，便被李恪伸手拦住。

“不必了。”李恪望着那人远去的方向，嘴角笑意不变，“让他回去报信吧。让他们都知道，三皇子李恪，甘愿替弟承劫。”

韩雪儿惊愕地看着他：“你……你故意放走他的？”

李恪点头：“我不但要放走他，还要让整个长安城都知道，这一夜我在此等雷，为的是谁。”

“为什么？”

“因为只有这样，他们才会相信我真的是那个代劫者。”李恪轻声道，“而一旦他们相信了……那天道也会动摇。”

他缓缓转身，面向祭坛方向，神情肃穆。

“这不仅是一场雷劫，更是一场戏。”他低声道，“一场我必须演到底的戏。”

风声骤起，乌云翻滚。

第六日深夜，雷声轰鸣自九霄之上炸裂，一道电光撕裂长空，照亮了整座山巅。

李恪缓步登上祭坛，青衫猎猎，身影孤绝。

他仰头看向那翻涌的雷云，低声喃喃：

“李愔，这劫，我替你扛了。”

身后，影七握紧刀柄，目露寒芒。

而远方的林中，那道黑影已奔出数十里外，直指长安——

幽冥使，已知一切。

杀招，将至。

 第141章 天雷落，疯王跪！代劫者惊现真身！

雷声滚滚，自九霄之上碾压而下。

第一道天雷终于劈落，紫色电光撕裂长空，仿佛神罚降临。

整座山巅在那一瞬间被照得透亮，青石碎裂，草木焦黑。

李恪立于祭坛中央，身披素袍，发丝飞扬，神情却平静如水。

他缓缓跪地，双膝触地的刹那，雷光轰然落下！

“轰——！！”

天地失色，方圆十丈之内尽是雷火！

众人惊骇后退，连影七都不由自主地眯起眼，心中竟生出一丝恐惧。

但那雷光之下，李恪的身影依旧挺直如松。

他仰头怒吼，声音穿透雷霆：“我乃天命代劫者！愿承九雷之怒，换一人平安！！”

雷光映照他的脸庞，坚毅、决绝，宛若神祇。

那一刻，所有人都屏住了呼吸。

远处山林间，一道模糊身影悄然停下，望着那雷光中的男子，久久未动。

“哗啦——！！”

第二道雷紧接着劈落！

雷火中，李恪的衣衫已经破碎，肌肤焦黑，隐隐有血迹渗出，但他仍旧挺立不倒。

就在第三道雷尚未落下之时，一道阴寒气息忽然从高空坠下！

幽冥使现身了！

一袭玄袍猎猎，手中“摄魂钩”泛着诡异紫芒，带着死亡的气息直取李愔心口！

“住手！”影七大喝一声，身形如鬼魅般冲天而起，刀光骤闪，截断那致命一击！

两道身影瞬间交锋，空中爆开一阵气浪！

“你疯了？这是替死劫，不是你能插手的！”幽冥使冷笑，手中钩刃翻飞，与影七战作一团。

“他是疯王。”影七冷声道，“可我是他的刀。”

刀光如雪，钩影似蛇，二人斗得难解难分。

李愔怔怔地看着这一切，眼中满是震惊与不解：“为什么……为什么是我？哥哥……为什么要替我？”

韩雪儿紧紧握住他的手，低声道：“因为你是他弟弟。”

天空之上，乌云翻腾，第八道雷即将落下。

天道使者青鸾踏空而来，素白衣裙无风自动，眼神冷漠如冰。

她落在祭坛边缘，目光落在李恪身上。

“你可知，替死需付出代价？”她声音空灵，仿佛来自遥远时空。

李恪嘴角溢血，却仍能笑出声来：“我只知，他是我弟。”

青鸾凝视着他许久，最终轻轻点头，转身离去，身影化作流光消散于天际。

她带走了天道的一丝迟疑。

也让这场天劫，少了几分必杀之意。

第八道雷轰然落下！

李恪身体剧烈震颤，体内龙脉骨已有多根出现裂痕，鲜血从五指、耳鼻渗出，整个人摇摇欲坠。

但他的双脚，依旧深陷地面，未曾后退半步。

“最后一道……”他喃喃自语，抬头望向那翻滚不止的雷云，“李愔，撑住了……哥哥说过，不会让你有事。”

他嘴角一抹苦笑还未散去，第九雷便已在云端酝酿……

（本章完）【第九雷轰顶】

最后一道天雷，仿佛凝聚了九霄之上所有的怒意，缓缓压下。

天地间忽然陷入诡异的寂静。

风停了，雷云也不再翻涌，唯有那道紫金色电光，在云端缓缓成型，宛如一柄来自上苍的审判之剑。

李恪站在祭坛中央，双膝已深陷青石之中，衣衫尽碎，露出满身焦黑与血痕。

他的眼神却依旧清明，甚至带着一丝释然。

“来吧。”他低声呢喃，声音几不可闻。

下一瞬——

“轰隆！！”

雷落如山崩！

第九雷轰顶而下，将整座祭坛笼罩在一片刺目电火之中。

紫色雷霆撕裂虚空，劈入大地，震得四周群山颤动！

李恪身体猛然一震，七根龙脉骨瞬间断裂，如蛛网般蔓延开裂纹。

剧痛席卷全身，他口中喷出一大口鲜血，整个人被雷火吞没！

但就在所有人都以为他会倒下的那一刻，他却缓缓站直了身子。

雷火在他身上燃烧，却没有吞噬他。

他抬起染血的眼睛，望向不远处呆立的李愔，嘴角牵起一抹虚弱却温柔的笑容。

“哥哥说过……不会让你有事。”

话音未落，李愔终于崩溃。

“哥！！”他嘶吼一声，扑上前紧紧抱住李恪，泪水止不住地流下，“为什么……为什么要这样对我？你明明可以不做这一切！我可以死，我不要你替我死！”

李恪轻轻拍着弟弟的后背，声音微弱却坚定：“因为你是我弟弟啊……傻子。”

这一刻，李愔才真正明白，这些年那些“恶行”，那些“阴谋”，原来都是为了护他周全。

哥哥不是反派，是这世间最疼他的人。

可他还来不及说一句感激的话，怀中的身躯已经摇晃不稳。

李恪的身体支撑到了极限，眼中光芒逐渐黯淡，意识开始模糊。

就在这时，一道冰冷机械声在他耳中响起：

“恭喜完成‘代劫者’成就，开启隐藏功能——‘命运回溯’。”

系统的声音如同惊雷，在他识海中炸响。

紧接着，一股奇异的力量从他丹田深处升腾而起，仿佛有一股温暖的水流缓缓流淌，修复着他破碎的龙脉骨，延缓死亡的到来……

然而，这份力量还未完全激活，李恪便彻底失去了意识。

【兄弟觉醒】

当最后一丝雷光消散，天空重归平静，乌云悄然退去，阳光洒落在焦黑的祭坛上。

李恪倒在血泊中，胸口微微起伏，生命尚存，但已是命悬一线。

影七冲上前，将李恪小心翼翼地背起，回头对韩雪儿低声道：“走，马上送回府中。”

韩雪儿点头，神色凝重，一边扶住李恪，一边迅速取出随身丹药为他稳住伤势。

梅先生望着昏迷的李恪，长叹一声：“这一劫，他不该承受……但既然他选择了这条路，也只能看造化了。”

远处，云中鹤负手而立，目光复杂：“此子，已非凡俗之人。”

青鸾的身影早已不见，仿佛从未出现过。

而李愔，则跪坐在原地，双手沾满哥哥的血，双眼空洞，嘴唇颤抖，一句话都说不出。

因为他终于看清，真正的兄长，是这个甘愿为他挡下九雷之怒的“疯王”。

……（本章完）

 第142章 疯王残命续一线，影七夜闯御药房

雷火散尽，残烟未熄。

李恪的身躯宛如一具断线木偶，软软地靠在影七背上，胸口一道狰狞焦痕贯穿胸膛，皮肉翻卷，血流不止。

他的脸色苍白如纸，呼吸微弱得仿佛随时会停止。

影七双眸冰冷，却掩不住一丝焦急。

他没有片刻停留，背起李恪，身形如夜魅般掠过祭坛废墟，直奔府邸而去。

韩雪儿紧随其后，手中攥着一枚暗红色玉瓶——那是她拼死从混乱中抢出的最后一枚续命丹，虽不足以回天，但至少能让命悬一线的李恪多撑一时。

【九雷余波】

三更鼓响，王府内堂灯火通明。

冷如霜蹲在床边，手指搭在李恪腕上，眉头越皱越深。

“龙脉骨断裂三根，雷火灼伤经络，五脏六腑皆受重创……”她缓缓摇头，语气沉重，“若无‘断生草’续命，撑不过三日。”

李愔跪坐在床前，双手紧紧抓着哥哥的手，泪水早已干涸，只剩下空洞的眼神和颤抖的嘴唇。

“你为何要替我？”他喃喃低语，声音嘶哑，“我不值得……我不值得你这样做……”

门外传来急促的脚步声，韩雪儿冲了进来，喘息道：“王爷，御药房有断生草，但……宫中戒备森严，影七已准备夜行潜入。”

“去吧。”李愔忽然抬头，眼中燃起一丝希望，“救活哥哥，我要亲口告诉他，我明白了……我全都明白了。”

韩雪儿点头离去，屋内又恢复寂静。

杨妃悄然走进来，看着昏迷不醒的儿子，泪水无声滑落。

她轻轻抚摸着李恪的脸颊，哽咽道：“他是你哥哥，哪怕世人唾骂，他也要护你到底。”

【影七夜行】

子时，月黑风高。

皇宫御药房外，两道黑影悄无声息地落在墙头。

影七一身夜行衣，动作干净利落，眼神锐利如刀。

他回头看向另一人，低声问：“情况如何？”

韩雪儿披着宫女斗篷，压低声音答：“巡逻队换岗时间是丑时初刻，再过两个时辰。藏药阁第三层最深处藏有断生草，我已经提前调包至暗格中。”

影七点头，身形一闪，已跃入御药房窗棂之中。

他轻车熟路绕过巡夜侍卫，避开机关陷阱，径直潜入藏药阁。

阁内药材琳琅满目，香气扑鼻。

影七迅速穿梭其中，不多时便来到预定位置——一面雕花木柜前。

他手指在柜面某处轻轻按压，只听“咔哒”一声，暗格缓缓弹开，一枚翡翠玉匣静静躺在其中。

他伸手取下，打开一看，果然是一株泛着幽蓝光芒的断生草。

就在此时，远处传来脚步声。

“有人！”韩雪儿低呼。

影七毫不迟疑，将玉匣收入怀中，身形一闪，已然消失在阴影之中。

下一秒，两名禁军走入阁内巡视，目光扫过木柜，似乎并未察觉异常。

他们对视一眼，低声说道：“没事，继续巡查。”

待脚步远去，韩雪儿松了口气，心中却仍惊魂未定。

而此时，影七已安然返回王府。

【李愔动摇】

回到王府，影七立刻将断生草交予冷如霜。

后者迅速炼制，熬成药汤，亲自喂服给李恪服下。

药力入体，原本几乎断绝的气息终于稍稍稳住。

李愔怔怔地看着这一切，双手紧握成拳。

“我一直以为……你是坏人。”他喃喃道，“我以为你为了权势无所不用其极，甚至不惜伤害我……可原来，你一直在保护我。”

他低下头，眼眶发红，“为什么……为什么你要做这些事？为什么要一个人承担所有？”

杨妃站在一旁，轻声道：“因为你是他弟弟啊。”

李愔猛然抬头，

他突然意识到，这些年自己对哥哥的误解有多深，有多么荒唐。

“我不是你的累赘……”他咬牙自语，“我以后……不会再让你一个人扛下去。”

【结尾悬念】

翌日清晨，陆子安奉命前来。

他是宫廷画师，专为皇族绘制画像。

此次奉命记录李恪伤势，以便后续疗养参考。

他掀开李恪背部纱布，正准备落笔时，目光突然一凝。

那背脊之上，竟隐隐浮现一道奇异龙纹，蜿蜒如游龙，与皇族秘传的“真龙印”极为相似。

陆子安手一抖，墨迹晕染了一角。

他犹豫片刻，最终提起画笔，如实描摹。

那一瞬，他心中涌起一股莫名的悸动——这道龙纹，绝不寻常。

但他并未多言，只是默默收笔，转身离去。

（本章完）【画师落笔】

晨光微熹，王府内堂仍笼罩在一片肃穆与压抑之中。

陆子安立于床前，手中画笔轻悬，墨香淡淡，却压得他心头沉重。

他身为宫廷画师，专为皇族绘制画像、记录体貌伤痕，本是寻常差事，但今日所见，却令他心神震颤。

李恪背部纱布已被揭开，露出一道道焦黑的雷痕，纵横交错，仿佛天罚刻印。

然而更引人注目的，却是那背脊正中，隐约浮现的一道龙纹——蜿蜒如游龙出海，鳞片分明，似有灵性流转其上。

这……这不是传闻中的“真龙印”么？

陆子安指尖微颤，心中翻涌起惊涛骇浪。

据传，“真龙印”乃皇族中极少数血脉纯正之人才会显现的印记，象征着真正的天命之人。

可如今，它竟出现在李恪身上！

他猛地回想起昨夜那句“天命非福，逆命方存”，再看眼前龙纹，心中顿时泛起一丝不安的猜测。

“这世上，哪有那么多巧合。”

他咬了咬牙，终究还是提笔落下，将那道龙纹如实描绘于纸上。

每一笔都小心翼翼，仿佛生怕惊扰了什么。

画毕，他收起画卷，转身离去，步履虽稳，心却早已乱作一团。

【秦烈起疑】

与此同时，皇宫深处，御书房内烛火未熄，李世民负手而立，眉头紧锁。

秦烈躬身禀报：“陛下，属下已亲赴王府探查，李恪重伤昏迷，性命垂危。不过……他在雷劫中说的最后一句话，颇为蹊跷。”

“哪一句？”李世民沉声问。

“他说——‘天命非福，逆命方存’。”

此言一出，书房内一时寂静无声。

李世民眼神微微一动，似有所思，又似隐隐生怒。

他缓缓踱步至窗前，望向远处灰蒙蒙的天际，低声道：

“去查，当年杨妃生产时，可有异象？”

秦烈一怔，随即拱手应诺，悄然退下。

风卷帘动，烛影摇曳，李世民的眼神愈发深沉。

他喃喃自语：“若真是如此……朕，岂不是错看了他多年？”

【命不该绝】

药房内，冷如霜正在煎药。

断生草入锅，香气四溢，炉火映照着她专注的脸庞。

她手法娴熟，火候掌控精准，不多时便熬成一碗幽蓝汤药。

她小心端起药碗，缓步走入内室，轻轻扶起李恪的头，将汤药一点点喂入他口中。

药力缓缓渗入经脉，原本死气沉沉的身体，终于有了一丝轻微的反应。

就在众人屏息凝神之际，李恪的手指，竟然微微一动。

冷如霜瞳孔一缩，韩雪儿倒抽一口凉气，李愔猛然起身，眼中燃起希望的光芒。

命……不该绝。

这一刻，所有人都看到了那个倔强灵魂仍在挣扎的身影。

而在他们未曾察觉之处，李恪背部的龙纹，竟在微弱光线中，悄然闪烁了一下，仿佛回应着某种未知的命运召唤。

 第143章 父皇亲临问真相，疯王梦呓惊朝堂

暴雨如注，雷声滚滚。

李恪府邸门前，一道身影冒雨而立。

披风猎猎作响，雨水顺着帽檐滑落，打湿了肩头衣襟。

来者未带仪仗，只有一骑一仆，却令守门侍卫齐齐跪地高呼：“陛下万岁——”

李世民没有应答，只是抬脚跨过门槛，步伐沉稳有力，仿佛脚下不是泥泞湿滑的石阶，而是朝堂金銮之上的玉阶。

他走进内室时，冷如霜正俯身给李恪擦拭额头的冷汗。

韩雪儿站在床尾，眼神紧锁着那张苍白的脸；李愔靠在墙边，手指死死抠进掌心，指甲都快断了。

“醒了么？”李世民低声问，声音不大，却让整个房间瞬间安静下来。

众人低头，不敢言语。

影七上前一步，躬身道：“回陛下，殿下仍未醒。”

李世民走到床前，凝视着李恪的脸。

这张脸与记忆中太过相似——少年时顽劣、聪慧，长大后沉默、疏离，却始终带着一股子不驯的气性。

他缓缓伸出手，轻轻抚上李恪背部那道龙纹印记。

指尖触到那处皮肤时，竟微微发烫，仿佛有某种古老的力量在流转。

他的神色变幻不定，眼中掠过一丝复杂至极的情绪。

“原来你是……朕的儿子。”他低语。

此言一出，满屋寂静如死。

就在这时，李恪忽然动了！

他猛地睁眼，眼神涣散无焦，口中喃喃吐出几个字：

“天雷……该落在我身上……别碰他……”

众人震惊。

李愔猛然扑上前去，握住李恪的手：“哥哥！我在这儿！你醒醒！”

但李恪似乎并未真正清醒，只是嘴里不停重复那几句话，语气痛苦又执拗，像是梦魇缠身，无法挣脱。

李世民收回手，眉头深锁，目光沉如深渊。

他转头望向陆子安，声音平静却带着一丝压迫：“你的画呢？”

陆子安连忙从怀中取出一幅卷轴，小心翼翼地展开。

画卷上，赫然是李恪背上那道龙纹印记的精细摹写。

线条流畅，神韵生动，甚至将那一丝若有若无的龙气都勾勒得栩栩如生。

李世民盯着那幅画看了许久，仿佛要将其刻入脑海。

然后，他忽然开口：“这龙纹，可曾在宫中见过？”

陆子安一怔，随即恭敬答道：“微臣斗胆直言，唯有先帝陵寝壁画中有相似之形，然其形态远不及殿下此纹生动鲜活。”

此言一出，众人皆惊。

李世民的眼神愈发幽深。

他缓步踱至窗前，望着外面滂沱大雨，良久未曾说话。

韩雪儿悄悄看向李恪，发现他眼皮轻颤，呼吸也比先前平稳了许多。

她松了一口气，却又隐隐觉得不安——陛下今日来意，恐怕不只是探病那么简单。

不知过了多久，李世民终于开口：“传旨，太医院全力救治吴王，不得有误。”

说罢，他转身欲走，脚步却在门口略微一顿。

他回头看了眼仍在昏迷中的李恪，语气复杂道：

“等他醒来，朕想亲自问问——他到底，知不知道自己是谁。”

话音落下，门外风雨骤急，仿佛天地都在为这一场风暴积蓄力量。

而在无人察觉之处，李恪背部的龙纹再次微微闪烁了一下，仿佛回应着命运的召唤。

夜色渐深，风雨不止。

皇宫深处，御书房灯火通明。

李世民独坐案前，手中握着那幅画卷，神情恍惚。

忽然，门外传来急促的脚步声。

“陛下！”一名内侍慌张入内，“魏大人连夜求见，称有紧急奏章呈报！”

李世民抬头，眸光幽冷：“让他进来。”

片刻后，魏征怒气冲冲地踏入书房，手中奏折高举过顶，声音铿锵有力：

“陛下！臣请削吴王爵位，治其欺君罔上、妄图染指龙气之罪！”

空气骤然凝滞。

李世民看着眼前老臣，缓缓放下画卷，嘴角扬起一抹意味深长的笑。

他淡淡开口：“魏卿，你可愿替他承一雷？”【第143章续·父皇亲临问真相，疯王梦呓惊朝堂】

魏征跪于御书房前，青砖冷硬，他的膝盖早已麻木，但眼神却依旧如火。

“陛下！”他声音沙哑而坚定，“吴王李恪，背负龙纹，梦呓承天雷之言，此非人臣所能为！臣恳请削其爵位，以儆效尤！”

烛火摇曳，在魏征脸上投下深重阴影。

他身后的奏折散落一地，皆是弹劾李恪的文稿，字字句句，如刀似剑。

然而李世民只是缓缓抬眸，目光幽深如海。

“魏卿。”他语调平淡，却透着一股令人不寒而栗的威压，“你可愿替他承一雷？”

一句话落下，书房内寂静得仿佛连烛芯爆裂的声音都清晰可闻。

魏征怔住，脸色骤变，嘴唇动了动，却一个字也说不出来。

他知道那是什么意思——国师曾暗中测算，李愔体内有“天命龙骨”，本该在贞观七年遭劫，天雷降世，万劫不复。

如今劫数未至，却已有异象频出。

若真如坊间传言所言，这一切……都是李恪替弟承劫？

“你忠直敢谏，朕一向敬重。”李世民站起身来，缓步走到窗前，望着雨幕中的宫墙，“但你可知，真正的忠义，未必披金挂玉，未必跪拜高呼。”

“陛下……”魏征艰难开口。

“退下吧。”李世民挥袖，“若真忠君爱民，便去查清楚，这背后究竟藏着什么。”

魏征咬牙，重重叩首，转身离去，背影沉重如山。

风雨渐歇，晨曦初现。

陆子安所画的“龙纹图”不知怎的，竟流传至民间。

有人誊抄，有人拓印，更有人将它贴在自家门前，说是能挡灾避祸。

街头巷尾，悄然传出一句顺口溜：

> “疯王替弟承天雷，天下何人敢称忠？”

百姓们开始议论纷纷。

他们记得，当初李恪被斥为乱臣贼子时，是他一人抗下了所有骂名；如今又传出他替弟弟承受天劫的消息，一时间，舆论风向陡转。

酒楼茶馆，人人议论。

“要说吴王是个忠孝之人，谁能信？”

“可现在看，他是顶着骂名护着弟弟啊！”

“疯王疯王，疯的是心，不是骨。”

更有不少百姓自发焚香祭拜，祈求李恪早日醒来。

而在李恪府邸，一切归于平静，却又隐隐潜流暗涌。

李世民离开前，站在门口，看着屋内昏迷的李恪，良久未语。

秦烈侍立一旁，低声道：“陛下，此事牵扯太广，是否需严加封锁？”

李世民却没有回答。

他沉默片刻，忽然轻笑一声，像是自嘲，又像释然：

“若他是真龙……朕便亲手扶他登天。”

话音未落，他已迈步而去。

秦烈愣住，手不自觉地握紧了腰间的佩剑。

夜色微凉，李恪仍沉睡不醒。

但他眼皮微微颤动，仿佛意识正在挣扎。

终于，在一片混沌之中，他低声呢喃了一句：

“李愔……没事吧？”

这一句话，轻如羽毛，却让李愔瞬间红了眼眶。

“哥，我没事了……你别再这样了。”

可没人知道，这句话的背后，是一场尚未结束的命运风暴。

而这场风暴的中心，正是那个躺在病榻上的“疯王”。

 第144章 疯王苏醒揭阴谋，天机眼窥破父心

李恪缓缓睁开双眼，意识像是从深海中一点点浮出水面。

头痛欲裂，胸口仿佛被千斤巨石压住，但比这些更清晰的，是耳边传来的低声啜泣。

“哥……你终于醒了。”

他勉强转头，看见李愔坐在床边，眼眶通红，脸上还挂着泪痕。

这小子，从小到大都没怎么哭过，如今却像受了天大的委屈一般。

“李愔……没事吧？”李恪声音沙哑，几乎是用尽力气才挤出这几个字。

李愔一怔，随即眼泪夺眶而出，哽咽着点头：“我没事了……你别再这样了。”

两人紧紧相拥，这一刻没有言语，也没有猜忌，只有血脉相连的温暖与理解。

李恪闭上眼，心中那根绷紧的弦，终于松了一点。

但他知道，这只是风暴前的片刻宁静。

“万古神瞳——天机眼。”

李恪在心底默念，尝试唤醒那股曾经救过自己数次的力量。

可惜刚一催动，脑海便如针扎般刺痛，眼前景象一阵模糊，仿佛天地之间蒙着一层厚重的纱布。

“受损严重。”他心头暗叹，“不过还能勉强窥见未来数时辰内的吉凶。”

他眯起眼睛，回忆起昏迷前最后的一幕——李世民站在门口，说了一句意味深长的话：“若他是真龙……朕便亲手扶他登天。”

现在想来，这句话背后藏着的，恐怕不是父子情深，而是更深的算计。

“父皇……到底想做什么？”

李恪心中泛起一丝寒意。

门外传来轻微的脚步声，紧接着影七推门而入。

“殿下。”影七单膝跪地，声音低沉，“属下奉命查探朝局变化，有重要情报禀报。”

李恪轻轻点头。

“讲。”

影七抬头，目光冷峻：“袁道玄近日秘密会见过几位旧党成员，意图借您重伤之机，扶持吴王夺嫡。同时，魏征虽表面上闭门不出，实则已派人联络边疆将领，似有异动。”

“袁道玄？”李恪冷笑一声，“那个老道士，倒是一直不甘寂寞。”

梅先生曾说过，此人擅长命理术数，却心术不正，最喜在朝堂之中搅弄风云。

如今看来，果真如此。

“魏征也动了？”李恪眼神微沉，“他倒是谨慎，表面上装作置身事外，实则已在布局。”

影七继续道：“民间关于您的传言越来越多，百姓称您为‘疯王’，却又敬您护弟承劫、忠义无双。坊间已有歌谣流传：‘疯王替弟承天雷，天下何人敢称忠？’”

李恪嘴角微微扬起，

“骂名也好，敬仰也罢，终究都是表象。”他低声道，“真正要紧的是，谁在幕后推波助澜。”

夜色渐深，韩雪儿和冷如霜联手为李恪调理伤势。

两人一个主调药，一个施以银针，配合默契，手法娴熟。

“多谢两位。”李恪虚弱一笑，“若非你们，我怕是要在床上躺上半年。”

韩雪儿淡淡道：“殿下不必言谢，只要您不再乱来就好。”

冷如霜没说话，只是轻轻叹了口气。

陆子安在一旁默默记录着李恪身上的新伤，笔尖在纸上滑动的声音清脆悦耳。

他曾是个宫廷画师，如今却成了李恪身边最沉默却最忠诚的助手。

“你画了我这么多伤疤，将来不会后悔？”李恪看着他笑问。

陆子安摇头：“殿下值得。”

一句话，让屋内气氛陡然一凝。

“我知道你们都在担心我。”李恪轻声道，“可我既然活下来了，就不会再退缩。”

他望向窗外，长安城灯火通明，远处宫墙巍峨，仿佛一座沉睡的巨兽。

“父皇说，若我是真龙，他便亲手扶我登天。”

他笑了笑，笑容却带着几分讥讽。

“可他忘了，真正的龙，从来不需要别人扶。”

翌日清晨，宫中传出消息：废王李恪苏醒。

满朝震动。

有人欢喜，有人惊惧。

而在李恪府邸，一场新的风暴，正在酝酿。

“殿下，接下来我们该如何应对？”影七低声问道。

李恪躺在床上，目光深远，忽然露出一抹神秘莫测的笑容。

“你说呢？咱们要不要，演一场戏给某些人看？”

影七一愣。

“演戏？”

“对。”李恪轻笑，“我要让他们以为……我疯得更厉害了。”

屋内众人面面相觑，不明所以。

只有李恪心里清楚，真正的棋局，才刚刚开始。

 第145章 疯王装傻钓老六，画师献图惊父皇

长安宫门初启，晨光熹微。

废王李恪“苏醒”的消息如春风过境，迅速传遍京城。

然而，令所有人始料未及的是——这位曾被天雷劈得半死不活的疯王，醒来之后，竟然……更疯了！

朝堂之上，百官惊愕。

御前议事，群臣列席。

李恪一身宽大蟒袍，披头散发地走进大殿，眼神空洞，嘴角挂着一抹傻笑，口中喃喃自语：“我跳，我跳，我跳跳跳……”

他忽然一跃而起，在众目睽睽之下，开始在殿中扭动身体，步伐古怪，手舞足蹈，嘴里还哼着不知所云的小调。

文武百官惊呆当场。

魏征眉头紧锁，刚欲开口训斥，却见李恪猛然指向他，尖叫道：

“老虎来了！快跑啊！”

众人一阵骚动，魏征脸色铁青。

李世民端坐龙椅之上，目光深沉，手指轻轻敲打着玉案。

他知道李恪绝非真疯。

可这小子到底在演哪出戏？

夜色如墨，风起于微末之间。

影七悄然离开王府，身形如鬼魅般穿越长街暗巷。

他此行的目的地，是千里之外流放之地——岭南。

杜淹，昔日宰辅，如今贬为庶人。

他接过密信，指尖微微颤抖。

“愿与杜公联手，共除魏征。”

寥寥数语，却让老泪纵横的杜淹心潮澎湃。

他缓缓展开信纸，仿佛看见那个曾在朝堂上横冲直撞、口无遮拦的疯王，正一步步走向深渊，却又始终未曾真正堕落。

“他果然没变……还是那个不择手段的疯子。”杜淹低声呢喃，眼中闪烁着复杂光芒，“但这一次，怕是真的要搅翻整个长安了。”

三日后，陆子安入宫献画。

作为宫廷画师，他早已习惯了沉默与旁观。

但这幅《疯癫图》，却是他毕生最得意之作。

画中，李恪赤足立于廊下，衣衫凌乱，神情癫狂，却在不经意间，露出一丝藏于眉宇之间的锋芒。

而在其脊背之处，隐约可见一道龙纹之影，若隐若现，似有若无。

他跪于殿前，将画卷双手奉上，低声道：

“殿下虽疯，却似藏龙。”

李世民缓缓展开画卷，目光停留在那道若有若无的龙纹上，久久不语。

他抬眼望向陆子安，语气平静却带着试探：“你说，他疯了吗？”

陆子安垂首答道：“臣不敢妄言。”

夜深，皇宫内苑。

李恪独自坐在府中花园石凳上，望着满天星斗，嘴角浮现出一抹意味深长的笑容。

韩雪儿递来一碗汤药，轻声问：“殿下为何突然如此？”

“我要他们相信，我真的被雷劈傻了。”李恪淡淡一笑，眼中却没有丝毫迷茫，“只有他们放松警惕，我们才能把真正的棋局铺开。”

冷如霜站在一旁，轻声道：“可殿下这般，名声只会更糟。”

“骂名也好，敬仰也罢。”李恪抬头望天，声音低沉却坚定，“我只要一个结果。”

次日清晨，圣旨下达：

“废王李恪即刻入宫觐见。”

众人皆知，这是皇帝对疯王的试探。

而谁也不知道，这场戏，才刚刚拉开帷幕。

就在赴宫路上，李恪忽然停下脚步，从袖中掏出一根糖葫芦，笑着咬了一口。

他望着远处巍峨宫门，眼神清澈，嘴角勾起神秘弧度。

“我只知道吃糖葫芦！”第145章 疯王装傻钓老六，画师献图惊父皇（续）

李恪走入皇宫，步伐轻快，像极了街头卖艺的傀儡师。

他边走边哼着不知名的小调，嘴里还叼着那根糖葫芦，红艳艳的山楂在阳光下显得格外刺眼。

宫人们纷纷低头避让，不敢直视这位疯癫王爷。

秦烈站在御殿外，手按剑柄，目光如刀。

他知道，皇帝要亲自试探李恪。

御书房内，气氛沉凝如水。

李世民端坐案前，身披龙袍，神情肃穆，眼中却藏着几分探究与审视。

“李恪。”他缓缓开口，声音低沉，“玄武门之事，你怎么看？”

此言一出，连门外守候的太监都忍不住缩了缩脖子。

那是皇帝心中最深的一道疤，也是一桩谁都不敢提及的旧事。

李恪却笑了，笑得像个傻子。

“玄武门？”他歪头想了想，忽然大笑起来，笑得前仰后合，手中的糖葫芦差点掉在地上。

“我只知道吃糖葫芦！”他说着，居然真的从袖中又掏出一根，递给李世民，动作滑稽至极，却又精准避开所有宫人视线。

李世民盯着那根糖葫芦，眉头微皱。

他当然不会真接。

可他更在意的是——那一瞬间，李恪的眼神变了。

不是疯癫，而是清明如镜。

只是一闪而逝。

李世民不动声色地挥了挥手：“你下去吧。”

李恪行了个东倒西歪的礼，哼着小调退了出去，仿佛真醉心于那点糖葫芦似的。

但当他走出御书房时，嘴角的笑意骤然消失。

眼神恢复了冷静与锋利。

他低声呢喃：“你以为我在演戏……其实，是我们一起在演。”

夜深人静，王府深处。

冷如霜正在为韩雪儿把脉。

“他的身体状况，比我想象中好太多了。”她轻声道，“尤其是龙脉骨……虽然断裂多年，但竟在缓慢修复，像是……有某种力量在引导。”

韩雪儿闻言，神色微变。

她沉默片刻，轻轻一笑：“那我们就让他‘恢复’得慢一点。”

冷如霜没有说话，只是点了点头。

两人对视一眼，皆心照不宣。

这一晚，李恪独自坐在书房，手中执笔，在纸上随意涂鸦，窗外月色清冷如银。

他望着远方的天际，低声自语：

“你们以为我废了？那就让这场戏再演久一点吧。”

纸上的字迹渐渐清晰。

那是一个名字——魏征。

他唇角勾起一抹意味深长的笑。

明日，便该请那位正直的老臣喝杯茶了。

 第146章 疯王设宴请魏征，酒中藏音揭旧账

夜色如墨，长安城的灯火在微风中轻轻摇曳。

李恪坐在王府正厅的案几前，手中捏着一枚玉杯，酒液清澈如水，却迟迟未饮。

他今日穿得格外讲究，青衫玉带，面容含笑，若不知情者见了，定要赞一声“贵胄风流”。

然而，他的眼中没有笑意。

魏征很快就要来了。

这个被称为“人镜”的老臣，一生刚直不阿，是皇帝最信任的老臣之一。

可谁还记得，玄武门之变前，他究竟是站在哪一边？

“王爷，宴席已备好。”韩雪儿轻声道，身侧站着影七和梅先生。

“很好。”李恪淡淡一笑，“让小月准备琴曲，记得，是《断魂引》的改良版。”

梅先生微微皱眉：“那曲子太过阴柔，恐怕……”

“正因为阴柔，才能勾出人心底最深处的记忆。”李恪打断道，眼底闪过一丝冷意，“我要让他自己说出来。”

话音未落，门外传来通报声：“魏大人到——”

众人皆屏息凝神，唯有李恪站起身来，快步迎出。

魏征一身官服，神情严肃，眼神却藏着几分警惕。

“魏大人请坐。”李恪亲自扶椅，笑容满面，“今日特设薄宴，只为赔罪。”

“赔罪？”魏征眉头微蹙。

“是啊。”李恪拍手，乐声响起，一名少女抱着古琴缓步而出，素衣如雪，指尖轻拨，琴音低回婉转，似诉似泣。

《断魂引》本为西域古曲，据传能勾起人内心最深的悔恨与执念。

而小月所奏，乃是李恪改良后的版本，加入了天机眼窥探记忆时所得的音律波动。

魏征初时尚能自持，但随着琴音深入，面色逐渐变得复杂起来。

酒过三巡，气氛渐热。

李恪笑着举杯：“魏大人一生清廉，为国为民，恪虽愚钝，亦知敬重。只是从前多有得罪，还望大人莫怪。”

魏征端起酒杯，沉默片刻，缓缓道：“你变了。”

“是啊。”李恪低头一笑，“人总会变的。”

两人对视一眼，皆从对方眼中看出几分试探。

可就在这一刻，魏征忽然喃喃开口：“当年……若非我劝建成杀世民，或许……也不会走到那一步。”

声音极低，几不可闻。

但坐在梁柱后暗处的影七，早已将听风铜管调至最佳角度，将这句话完整无误地录了下来。

李恪心中一动，面上却依旧笑意盈盈，仿佛什么都没听见。

他举起酒杯，大声道：“魏大人，这杯酒，敬您一片赤诚之心！”

魏征怔了一下，随即苦笑摇头，仰头饮尽。

宴会散去已是深夜。

魏征离去时脚步略显踉跄，秦烈一路跟随，神色复杂。

而王府内，影七已悄然离开，带着那卷记录着魏征醉语的铜管，连夜潜入御史台，投下一封匿名信。

次日清晨，长安城尚未完全苏醒。

朝堂之上，群臣齐聚。

御史台一位年轻官员手持奏章，神情肃然，朗声道：

“臣弹劾魏征，曾在玄武门之变前，密劝太子李建成诛杀当今圣上，意图动摇社稷根基，大逆不道！”

此言一出，全场哗然。

魏征猛然抬头，怒目圆睁，厉声喝道：

“胡说八道！我何时说过这话？！”

但他的话还未说完，那份匿名信便被送朝堂之上，群臣哗然。

魏征怒目圆睁，厉声喝道：“胡说八道！我何时说过这话？！”

他须发皆张，双拳紧握，满脸不可置信。

然而，那份匿名信已由御史台呈上，递到了李世民手中。

李恪立于殿下，神情从容，嘴角微扬，仿佛这一切与他毫无干系。

可那双眼睛，却如寒潭般沉静，洞察着大殿之上的每一丝变化。

“陛下。”李恪缓步上前，声音不急不缓，“魏大人方才还在酒席间自述过往，言辞真切，感人至深。如今有人质疑，不如就让他亲自看看这记录。”

说罢，他从袖中取出一张纸，轻轻一抖，递了上去。

魏征瞳孔骤缩，死死盯着那张纸。

李世民展开一看，面色瞬间阴沉如水。

那纸上字迹工整，内容竟与昨夜宴席间魏征低声呢喃的言语一模一样——“当年……若非我劝建成杀世民，或许……也不会走到那一步。”

满殿寂静无声。

连风都仿佛屏住了呼吸。

李世民缓缓抬眼，目光如刀，落在魏征身上：“玄武门之事，你曾劝太子诛朕？”

魏征身躯微颤，嘴唇动了几下，最终没有否认，只是低声道：“老臣……一时糊涂。”

“一时糊涂？”李世民冷笑一声，“你可知当时朕几近被杀？你一句‘一时糊涂’，差点断送大唐江山！”

魏征跪倒在地，额头触地，浑身颤抖：“陛下明鉴，老臣忠心耿耿，此生未敢有二心！”

“忠心？”李恪忽然开口，语气轻松，“魏老头，你说这话自己信吗？”

众人侧目。

魏征猛地抬头，眼中怒火中烧。

李恪却笑着拍了拍他的肩膀，语调依旧轻佻：“做人别太较真嘛，既然已经悔过了，那就认了吧。陛下圣明，自有定夺。”

他这一番话看似调笑，实则巧妙化解了当下的紧张局势，既未逼迫魏征彻底翻脸，又给了皇帝一个台阶下。

李世民沉默良久，终是挥了挥手：“来人，将魏征押入天牢，听候发落。”

魏征伏地不起，眼神复杂地看着李恪，似乎想说什么，但终究什么都没说出口。

退朝后，李恪独自回府。

刚踏入王府正厅，韩雪儿便迎上来，递过一封信函。

“王爷，这是昨夜录下的全部内容。”

李恪接过，低头扫了一眼，随即轻笑一声，将纸递给韩雪儿：“烧了吧。”

韩雪儿一愣：“可是……这些足以让魏征万劫不复。”

“也足以让我背上骂名。”李恪淡淡道，“有些事点到为止即可，没必要赶尽杀绝。”

韩雪儿望着他，眼底浮现出一丝敬意，默默点头，将纸投入火盆。

火焰跳动，灰烬飞舞。

而李恪站在窗前，望着远方，心中却另有思量。

他昨日在宴席间动用了“天机眼”的力量，捕捉到了魏征内心深处最真实的记忆波动，这才有了那一句醉语。

但他同时也察觉到——魏征的记忆中有段空白，像是被人强行抹去。

是谁做的？

又是为了什么？

他隐隐觉得，这背后还有更深的秘密。

而这个秘密，或许就在一个人身上。

——国师袁道玄。

夜色悄然降临，长安城的喧嚣渐渐归于沉寂。

谁也不知道，一位身穿道袍、戴着斗笠的身影，悄然从恪王府后门离开，直奔城南而去。

那里，是国师府的方向。

 第147章 疯王夜探国师府，天机眼窥破父谋

夜色如墨，长安城在沉睡中透出几分肃杀。

恪王府后院的暗道早已悄然开启，一道身影披着黑袍，低垂斗笠，缓步而出。

李恪心中冷笑，脸上却挂着一副游方道士的伪装模样，口中喃喃有词：“贫道云游四方，得闻国师府藏有《天机秘卷》，特来拜谒。”

他一边说着，一边沿着偏僻小巷向城南潜行。

影七早已埋伏在前方接应，确认四周无人后低声汇报道：“王爷，国师府守卫森严，但东侧偏院有一处隐秘入口，是老奴当年潜入时留下的。”

“很好。”李恪点头，“你去密室找换命契约，我在书房查探真龙命格图。”

影七领命而去，身形如鬼魅般消失在夜色之中。

李恪则从侧门翻入，轻车熟路地避过巡逻侍卫，直奔书房。

他心中隐隐有种预感——这一夜，将揭开一个足以改变命运的秘密。

书房内烛火摇曳，空气中弥漫着一股陈旧书页与香料混合的气息。

李恪目光一扫，便锁定了一幅卷轴，正静静摊开于案几之上。

他心头一震。

那是一幅“真龙命格图”，绘有龙形命纹流转全身，而那龙纹……竟与自己背部所生的龙骨纹路几乎一模一样！

李恪瞳孔微缩，缓缓伸出手，指尖轻抚画卷。

忽然，脑海中一阵刺痛，天机眼仿佛感应到什么，猛然睁开一丝缝隙。

眼前景象骤然模糊又清晰，一幅画面在他意识中浮现——

国师袁道玄身穿黑袍，站在一座祭坛前，手中持有一枚刻着“四皇子”字样的玉符，口中念念有词。

而在他身后，一名被绑在石柱上的少年面容模糊，但那熟悉的气息，分明就是李愔！

更可怕的是，画面上方浮现出两个名字：

“吴王李恪。”

“四皇子李愔。”

换命仪式！

李恪心神大震，猛地闭上双眼，稳住呼吸，强压下翻腾的情绪。

原来这一切，并非只是弟弟命中注定的劫难，而是有人在背后操控！

是谁？

为何要以他之名，行此大逆之事？

他正欲继续细看，忽听门外传来脚步声。

“谁？！”

李恪迅速收起画卷，躲入屏风之后。

一名小厮推门而入，点燃了第二盏灯，嘟囔道：“怪事，方才好像有人进来过。”

小厮环顾一圈，未见异样，便关上门离去。

李恪等了几息，确定无误后才重新现身。

他深知不能再久留，正欲离开书房，忽听外头传来一声闷响。

紧接着，影七的身影从窗外闪入，手中握着一卷泛黄的羊皮纸，眼神凝重。

“王爷，找到了。”影七低声说，“这是‘换命契约’，上面写明了要用四皇子的命格换取吴王的气运。”

李恪接过，展开一看，脸色彻底阴沉下来。

契约末尾，赫然盖着一枚朱红印鉴——皇帝李世民的御玺！

他拳头攥紧，指节发白，眼中怒意翻涌。

这不仅是一场阴谋，更是一场来自至高权力者的默许。

李世民……竟然真的动了这个念头！

他深吸一口气，压抑下情绪，低声命令道：“把这份契约带回去，我另有用途。”

影七点头，悄然退去。

李恪站在窗边，望着远方漆黑的皇宫方向，嘴角扯出一抹冷笑。

“父皇啊父皇，您以为这样就能保住大唐江山吗？用我替他死，还是用他换我活？”

他没有立刻揭穿，反而将一切默默记在心里。

这一夜之后

翌日清晨，恪王府。

韩雪儿捧着热茶走入书房，发现李恪已穿戴整齐，神色冷峻。

“王爷，昨夜……一切都顺利？”她小心翼翼地问。

李恪淡淡一笑，递给她一份契约副本：“送去给陛下。”

韩雪儿愣住：“这……不是原本？”

“原本我会亲自保管。”李恪语气平静，“至于副本，就当是个提醒吧。”

韩雪儿低头看着那份契约，心中震撼难平。

她终于明白，李恪所谓的“贱萌腹黑”，不过是层层伪装之下，对整个帝国最冷静、最深刻的洞察。

朝堂之上，李世民接过那份副本，面色逐渐凝重，最终陷入沉默。

良久，他抬起头，望向李恪，声音低沉：“恪儿，你都知道了？”

李恪轻轻一笑，语气温柔却带着锋芒：

“父皇，您真的愿意用弟弟换一个听话的儿子吗？”李恪站在大殿中央，衣衫整洁，神色淡然。

而他手中那份契约副本仿佛一枚刺入帝王心脏的刀子，让整个御前气氛骤然凝滞。

李世民坐在龙椅之上，脸色晦暗不明，目光沉沉落在那纸契约上，半晌未曾言语。

满朝文武噤若寒蝉，连呼吸都不敢重一分。

“你都知道了？”李世民终于开口，声音低沉如雷。

“知道什么？”李恪嘴角微扬，语气轻快得不像质问，“是知道您默许国师行换命之术？还是知道您准备让我替弟弟去死？”

话音落下，满堂哗然。

李世民缓缓站起，眼神凌厉如鹰隼：“放肆！朕乃天子，所作所为皆为社稷安危！你以为你是谁？敢与朕谈条件？”

“我不是谁。”李恪不退反进，步步逼近，“我只是一个被父皇亲手推向死亡边缘的儿子。但我知道，我不是唯一的那个。”

李世民眼中怒意翻涌，却在下一瞬被一丝复杂掩盖。

“李愔天生贵骨，身负龙脉，能护大唐百年江山。而你……”李世民顿了顿，声音陡然冷了几分，“你心机深沉，手段狠辣，若不加以控制，将来必成祸乱。”

“所以，用我的命，换他的命？”李恪嗤笑一声，“可笑。”

两人对视，似有雷霆交加。

良久，李恪忽然叹道：“父皇，您错了。我不是来求饶的，也不是来指责您的。我只是想告诉您——如果要牺牲一个儿子来保另一个，那不如两个都不要。”

他转身欲走，留下一句话，在殿堂中回荡不息：

“父皇，既然你想玩，那我就陪你玩到底。”

消息传到李愔耳中时，他正卧榻读书，闻言猛地起身，几乎摔落案几。

“不可能！父皇不会这样对我哥哥！”他嘶吼着，眼泪瞬间夺眶而出。

未等宫人阻拦，他已赤脚奔出寝殿，直冲李恪住所。

推门而入，只见李恪正靠窗而坐，神色平静如水。

“哥！”李愔扑上前，一把抱住李恪的肩膀，哭得撕心裂肺，“哥，我不走，我不要他们替我死！你说过你会保护我的，你说过的！”

李恪愣了一瞬，随即轻轻拍着弟弟后背，像是安抚一只受惊的小兽。

“傻孩子，哥哥答应过你，就不会让你有事。”他低声说，“哪怕这天下都要你的命，我也不会让他们动你一根头发。”

李愔哭得不能自已，整个人蜷缩在他怀里，像是回到小时候。

窗外，阳光透过缝隙洒下，映在李恪脸上，照不出一丝笑意。

他看着远方，喃喃自语：

夜色渐浓，风卷残云。

李恪刚合眼，忽觉一阵剧痛从头颅深处炸开，眼前一黑，意识猛然抽离。

再睁眼，已不在王府。

四周虚无缥缈，如梦似幻，一道道光影在他眼前流转、交错，似记忆，又非记忆。

“你终于来了。”

一道冷漠的声音响起。

李恪猛然回头，只见一位白衣女子立于虚空之中，双眸无神，宛如镜面。

“你是谁？这是哪里？”他警惕地问道。

“因果回廊。”女子淡淡道，“你，是天命之外之人。”

李恪一怔，心头浮现出无数疑问。

“等等……你说啥？天命之外？我是穿越的啊，不是什么天命啊！”

然而，女子不再多言，只静静望着他，仿佛等待着什么。

李恪心中隐隐觉得，自己即将面对的，或许比父皇的权谋、朝堂的杀机更可怕得多……

 第148章 梦中回廊见天命，疯王大笑惊母妃

夜深人静，李恪本以为一场父子对峙之后能安睡片刻，却不料剧痛骤起，仿佛有千根钢针刺入脑海，眼前一黑，意识瞬间抽离。

再睁眼时，天地已变。

他站在一处虚幻的回廊之中，四周白雾缭绕，光影交错，如同梦境，又似现实。

空气中弥漫着一股奇异的气息，仿佛连时间都在这里失去了意义。

“你终于来了。”

一道清冷的声音从身后传来，李恪猛然回头，只见一位白衣女子立于虚空，面容苍白，双眸如镜，没有一丝情绪波动。

“你是谁？这是哪里？”李恪本能地后退一步，强压心头震惊，故作镇定问道。

“因果回廊。”女子语气淡漠，“你——天命之外之人。”

“啥玩意儿？”李恪瞪大双眼，“我这不是在装疯卖傻混大唐吗？怎么还扯上什么‘天命’了？”

女子不答，只轻轻抬手，指尖划过空气，一道光影浮现。

画面中，李愔身穿龙袍，头戴冕旒，端坐于太极殿之上，群臣俯首，百官朝拜，大唐盛世尽显。

然而镜头一转，却见李恪自己站在高墙之上，背后无名无姓，身披黑袍，神情孤傲，眼中藏着无人知晓的秘密。

“这……是我弟弟当皇帝的画面？那我呢？站高墙上看戏？”李恪眉头紧皱。

下一刻，系统声音在他脑海中响起：

【任务真相揭露：所谓“夺取龙脉骨”，实为承受天道杀劫，开启‘天命锁’，以一人之力替天改命。】

李恪一震，脸色顿时变了：“所以你说的任务是让我去死？！”

女子终于开口：“不是死，是重生。唯有你体内残存的‘天命锁’碎片，能承载这份命运。”

“等等……你说我体内有东西？什么东西？我穿越来的时候可没带行李！”李恪一脸懵逼。

女子不再多言，只是轻轻挥手，周围光影再次变化。

这一次，浮现出的是前世记忆——现代街头魔术师李恪，在某个雨夜被神秘男子追杀，对方口中念叨着“天命之子”、“锁魂之人”，而他在逃亡途中不慎跌落天台，坠入黑暗……

“原来如此……”李恪喃喃自语，“我的穿越，根本不是巧合。”

他回忆起自己刚穿越时的种种异象——莫名出现的系统、龙脉骨的争夺、以及那些看似随机却总将他推向风口浪尖的命运节点。

一切并非偶然，而是早已注定。

“我就是那个被选中的替身演员啊……”他苦笑一声，“演一个全天下人都唾弃的反派，背负骂名，只为保护那个真正的天命之人。”

女子看着他，目光终于多了一丝波动：“你明白了。”

“明白个屁！”李恪咬牙切齿，“我是懂了，可我不接受！凭什么要我一个人承担这一切？”

女子沉默片刻，缓缓道：“因为你体内残存的‘天命锁’碎片，是你前世所留。你非穿越而来，而是轮回重归。”

“轮回？”

“你的前世，曾是一位掌命之人，因逆天改命，触怒天道，被剥夺真名，堕入轮回。今世归来，便是为了完成未竟之事。”

李恪一时语塞，心中五味杂陈。

他想起小时候，母亲杨妃总说他与旁人不同，眼神中总有不属于孩童的成熟。

他也常梦见一些从未经历过却又无比真实的场景——烽火狼烟、帝王更替、天机翻涌。

原来，这些都不是梦，而是前世的记忆在呼唤。

“所以，我要怎么做？”他抬起头，眼神逐渐坚定。

“开启‘天命锁’，承受天道杀劫，逆转命运轨迹。”

“然后呢？”

“然后，你会成为真正的幕后掌控者——世人不知你功绩，历史不载你姓名，但天下因你而太平。”

李恪沉默良久，嘴角忽然勾起一抹冷笑。

“好啊，那就来吧。”

话音刚落，整个因果回廊开始剧烈震动，一道金光从天而降，直冲他眉心而去。

剧痛再度袭来，意识模糊之际，他听到女子最后的声音：

“记住，你不是反派，是导演。”

下一瞬，他猛然惊醒，猛然坐起，狂笑不止。

“哈哈哈……原来是这样！我不是反派，是导演！哈哈哈……”

笑声突兀而诡异，穿透夜色，惊动整座王府。

不多时，寝殿门被猛地推开，杨妃冲了进来，泪流满面。

“我儿终于清醒了！”夜色如墨，冷风穿庭。

李恪猛地从榻上坐起，笑声戛然而止，双目却依旧泛着异样的光芒。

他嘴角微扬，似哭非哭，似笑非笑，仿佛刚从一场荒诞的梦中挣脱出来，又仿佛终于看清了这世间的真相。

“原来如此……”他喃喃自语，“我不是反派，是导演。”

门外脚步急促，殿门轰然被推开，杨妃衣裙未整、发丝凌乱地冲了进来，扑到床前紧紧抱住李恪，泪水瞬间打湿了他的肩头。

“我儿终于清醒了！”她声音哽咽，满是激动与惶恐，“这些日子你疯言疯语、神志不清，母妃差点以为……以为……”

李恪静静看着母亲，眼神不再迷茫，反而透出一丝深不见底的清明。

他轻轻拍了拍她的背，柔声道：

“娘亲，咱们演得还不够真。”

杨妃一怔，抬起泪眼望向他：“你说什么？”

李恪一笑，目光深远，语气轻描淡写却带着不容置疑的坚定：

“既然他们要一个疯王，那我就继续疯给他们看。”

说罢，他抬手拂开额头上的汗珠，缓缓躺下，闭上双眼，像是倦极而眠。

可那一抹笑意，始终挂在唇角，不曾褪去。

翌日清晨，影七悄然入府。

他一身黑衣，步伐无声，恭敬立于书房之外，等了整整一炷香的时间，才听里面传来一声淡淡的声音：

“进来。”

影七推门而入，目光扫过书案后那个披着单衣、神情慵懒的男人，心中微微一震——

李恪的眼神变了。

不再是以往那种漫不经心、玩世不恭的模样，而是沉稳、冷静、仿佛一切尽在掌握之中。

“从今天起，我要让长安城每一处暗桩都活起来。”李恪低声道，指尖敲打着桌面，节奏分明，“查清朝中所有对我有敌意的人，尤其是那些表面上同情我、背地里盼我死的伪君子。”

影七沉默点头：“属下明白。”

“还有……”李恪忽然抬起头，”

“谁？”

“国师玄真子。”

影七瞳孔微缩，却依旧点头：“是。”

“记住，不要惊动任何人。”李恪声音压低，“我要他们以为，我还是那个疯疯癫癫、无所作为的三皇子。”

影七抱拳退下，身影消失在晨雾之中。

而李恪则站起身来，走到铜镜前，望着镜中的自己，嘴角勾起一抹意味深长的笑容：

“你们要的是疯王？那我就继续疯给你们看。”

他转身坐下，提笔挥毫，写下几道密令，交给早已候在一旁的侍从。

一道送往终南山，联系梅先生；

一道送往御药房，召韩雪儿即刻入府；

还有一道，则送进了御医冷如霜的手中。

而他，已不是那个被动接受命运安排的小丑，而是幕后执棋之人——真正的导演。

 第149章 疯王装病拒朝会，府中暗绘防图惊影七

晨雾未散时，李恪的病讯已像沾了蜜的蜂，嗡嗡着钻进长安城每处朱门。

冷如霜捧着新写的诊断书跨出齐王府门槛时，正撞见礼部侍郎张俭缩着脖子往门内张望。

她故意将宣纸往袖中一拢，垂眸道：“三殿下昨夜又犯了癔症，胡言乱语到三更天。”张俭的小眼睛立刻亮起来，搓着手赔笑：“劳烦冷医正多费心，到底是天家骨血......”话音未落，冷如霜已掀帘上轿，车帘缝隙里漏出半句嘀咕：“恐难撑过这个月。”

轿辇碾过青石板的声响渐远，张俭转身时喉结动了动，袖中密信被攥得发皱——这是要快马送给太子府的。

齐王府后宅密室，李恪正踮脚将最后一枚铜钉按进地图。

烛火在他眉骨投下阴影，映得那幅铺在檀木案上的长安舆图泛着冷光。

城墙用朱砂描了三遍，东市粮仓标着“易攻”，西市暗渠画着箭头直通太极宫。

他指尖划过太极殿位置，突然低笑：“影七，还躲在梁上？”

梁上黑影攸地坠下，单膝点地：“属下该死。”

李恪直起腰，揉了揉发酸的后颈：“你跟了我五年，还不知道我耳朵灵？”他伸手敲了敲舆图上的西市，“上个月你说暗渠有老鼠打洞，我让人清淤时多凿了半尺——”烛火突然剧烈摇晃，他抬眼时眸中闪过金芒，“看见没？

从西市到掖庭宫，能容三人并行。“

影七的目光从舆图移到他脸上。

这个总爱叼着蜜饯装疯的三皇子，此刻眼尾微挑，连眉峰都带着锋刃似的弧度。

他喉结动了动：“殿下要......”

“要他们以为我是困在笼里的疯狗。”李恪抄起狼毫在玄武门旁画了个叉，“等他们把锁链都套到我脖子上，再——”他手腕一翻，笔尖戳破宣纸，“咬断他们的喉咙。”

院外突然传来小宦官尖细的禀告声：“四殿下翻墙进来了！”

李恪手一抖，墨迹在舆图上晕开个黑团。

他迅速扯过锦缎盖住地图，转身时已换上副歪嘴斜眼的疯癫模样。

门被“砰”地撞开，李愔裹着一身晨露扑进来，发间还沾着片玉兰花瓣：“哥！

我听见张侍郎说你快死了——“

“瞎说什么呢。”李恪被撞得踉跄，却稳稳托住弟弟后腰。

李愔的眼泪砸在他肩头上，带着少年人特有的滚烫：“他们说你被雷劈傻了，说你活不过十五......”他仰起脸，眼尾通红，“哥，我不要当什么贤王，我只要你好好的。”

李恪喉结动了动，伸手揉乱他的发顶。

李愔的龙纹玉佩在两人之间晃荡，那是前日李世民赏的——说是“天命贤王”的信物。

他指尖抚过弟弟后颈那道淡粉色的胎疤，那是他们出生时，稳婆说“双胞胎里先出来的是福，后出来的是祸”时，他故意用指甲抓的。

“傻孩子。”他声音放得很轻，“等你及冠那天，我带你去终南山看雪。”

李愔抽抽搭搭地点头，突然嗅了嗅：“哥你身上怎么有墨味？”

“我......”李恪额头渗出冷汗，余光瞥见影七正无声地将锦缎往案下拽，“我让影七写了幅‘寿比南山’的字，他手笨，蹭我身上了。”

李愔歪头看影七。

影七垂着眸，像尊木雕。

他便信了，抱着李恪的腰又蹭了蹭：“那我今晚睡你房里，给你守夜。”

“成。”李恪应得爽快，等李愔被乳母哄去用午膳时，他才扯松领口，对着影七比了个“三”的手势。

月上柳梢头时，袁道玄府的偏厅里，炭盆烧得噼啪响。

柳文远捏着茶盏的手青筋凸起，杯底重重磕在檀木桌上：“东市的兵器，三日后必须运完。”他扫过围坐的杜淹旧部，“吴王那边我已递了话，只要三皇子一死，他便是最合‘天命’的储君。”

“可那疯王的病......”有人犹豫。

“冷如霜的诊断书都递了七日！”柳文远突然笑起来，指节敲着案上的密报，“齐王府的暗卫都松了弦，连影七都三天没出府——那疯王怕是真要油尽灯枯了。”他抽出腰间短刃，在烛火下映出冷光，“等三皇子咽气那晚，我要让太极宫的龙椅上......”

话音未落，窗外传来夜枭的啼鸣。柳文远的刀“当啷”掉在地上。

同一时刻，齐王府密室。

李恪吹灭最后一盏烛灯，舆图上的铜钉在黑暗中泛着幽光。

影七捧着个用油纸裹好的卷轴，单膝跪地：“梅先生那边，属下今夜就送过去。”

“告诉他。”李恪望着窗外渐圆的月亮，“图上每处标记，都是给玄真子的请帖。”

影七领命退下时，李恪摸出袖中那方被李愔蹭了泪的帕子。

帕角绣着并蒂莲，针脚歪歪扭扭——是李愔上个月非要学女红送他的。

他对着月光看了会儿，突然将帕子塞进怀里，转身往衣柜走去。

柜中挂着件洗得发白的青衫，是前日让韩雪儿从宫外旧衣铺寻的。

他套上青衫，又往脸上抹了把灶灰，镜中立刻映出个眉眼普通的书生。

“刘瞎子......”他对着镜子扯出个笑，“你说的段子，该有新唱词了。”

 第150章 疯王夜访刘瞎子，段子引燃长安城

月上三竿时，长安城南的“听风楼”仍亮着两盏气死风灯。

李恪裹紧青衫，袖中还揣着半块从后厨顺来的芝麻糖——这是方才路过偏院，见杂役往食盒里装时顺手摸的，权当打赏刘瞎子的见面礼。

茶馆门帘一掀，混着茶香的暖雾裹着他撞进去。

堂中二十来张方桌坐了七八成，穿短打的车夫、戴方巾的学子、拎菜篮的妇人，都伸长脖子盯着正中央的矮台。

台上摆着块褪了色的惊堂木，穿靛青粗布衫的老头正拍得啪啪响：“上回说到那疯王强闯四皇子书房，把‘龙脉骨’的玉匣往怀里一揣——”

“刘瞎子！”有酒客拍桌起哄，“您老倒是说清楚，那疯王到底图个啥？

难不成真跟说书的似的，见不得自家兄弟好？“

“哎，这位爷问得妙！”刘瞎子摸索着抓起茶碗抿了口，浑浊的眼珠在乱发下忽闪，“要我说啊——”他突然压低声音，惊堂木重重砸在台沿，“那疯王表面抢龙骨，实则救亲弟！”

满座先是死寂，接着哄笑炸响。

卖菜的老妇拍着大腿直摇头：“刘瞎子你莫不是疯了？

三皇子抢骨的事，连宫里头都传得沸沸扬扬！“

李恪挤到最前排的条凳坐下，指尖轻轻叩了叩桌角。

他注意到刘瞎子的手在案下微微抖了抖——这瞎子的耳力比常人灵三倍，方才掀帘的动静，还有他鞋跟蹭过青石板的声响，早被收进耳朵里了。

“老嫂子您且听我掰扯！”刘瞎子摸出块破抹布擦了擦嘴，“上月十五，四皇子在御花园落水，是谁裹着湿衣裳背他跑了半里地找太医？

是疯王！

前儿早朝，房相参疯王私藏兵器，结果那兵器堆里翻出半箱四皇子小时候玩的拨浪鼓——“他突然梗着脖子拔高声调，”你们说，这疯王要是真坏，能把弟弟的旧玩具当宝贝藏？“

堂中议论声渐起。

李恪摸出袖中芝麻糖，“咔”地掰成两半，故意让糖块碰撞的脆响混进人声里。

刘瞎子的喉结动了动，枯枝似的手指在桌下虚点两下——这是他方才在齐王府密会时教的暗号：有戏。

“听说疯王还会变戏法！”李恪突然开口，声音压得粗哑，“能凭空抓出魏征的秘密！”

满座霎时静了。

刘瞎子的惊堂木“当”地跳起三寸高，浑浊的眼珠突然直勾勾“盯”向李恪的方向：“这位公子有眼光！”他摸索着抓起茶碗，碗沿却精准地磕在李恪推过去的半块糖上，“那疯王啊，上月在西市耍戏法，当众从袖子里抖出本账册——你们猜写的啥？”

“啥？”酒客们齐声追问。

“袁道玄的私兵册子！”刘瞎子拍着大腿直乐，“听说那账册上还沾着血，吓得袁相当场摔了茶盏！”

哄笑声震得房梁上的积灰簌簌往下落。

李恪望着刘瞎子嘴角扬起的弧度，心里松了半口气——这瞎子果然把他前日塞的密报里的内容，编得活灵活现。

角落里有个穿灰布衫的伙计正往袖中塞话本，那是影七安排的“种子”，等会要去东市的“醉仙楼”接着说这段子。

更远处的柜台后，老茶博士擦着茶盏的手顿了顿，目光扫过李恪的青衫，又迅速垂下去——这是韩雪儿安插的眼线，负责记录今夜所有听众的面孔。

直到丑时三刻，李恪才混在散场的人群里走出茶馆。

夜风卷着他的衣角，他摸了摸怀里的半块糖纸，突然听见身后传来细碎的脚步声。

“公子留步。”

他转身，见刘瞎子柱着竹杖站在阴影里，瞎眼上的布条被风吹得晃荡：“方才那糖，甜得很。”

李恪笑了：“明日西市的糖葫芦摊，刘先生记得让孙子去拿十串。”

“得嘞！”刘瞎子摸了摸怀里鼓囊囊的油纸包——里头是李恪塞的五两银子，“小老儿明日就把段子改成‘疯王非疯，实乃忠魂；抢骨藏义，护弟成人’，保准传到朱雀大街的金铺里。”

李恪没接话，转身消失在巷口。

他刚拐过街角，影七的声音便从房檐上飘下来：“东市、西市、平康坊的‘书场’都安排好了，袁道玄的暗桩在醉仙楼听了半段，已派人回府报信。”

“做得好。”李恪抬头望了眼月亮，“去把韩雪儿叫来，我要知道今早宫里头的动静。”

第二日辰时三刻，太极宫甘露殿。

李世民捏着茶盏的手突然顿住，殿外传来小宦官尖细的唱喏：“启禀陛下，御膳房张婶子说，今早洗衣局的宫女都在唱‘疯王护弟’的段子。”

“哦？”李世民放下茶盏，指节敲了敲案上的《贞观政要》，“让秦烈去查查。”

不多时，秦烈掀帘进来，鬓角沾着晨露：“陛下，城南听风楼、东市醉仙楼、平康坊清音阁......二十三家茶楼酒肆都在说这段子。

最奇的是，连尚食局的老庖厨都能背两段——“他顿了顿，”说是从宫门口卖糖葫芦的老丈那听来的。“

李世民望着殿外飘起的柳花，突然笑了：“恪儿这孩子......”他指尖摩挲着龙纹杯沿，“上回在御花园，他为愔儿挡了刺客的刀；前儿又把袁道玄的私兵册抖出来......”

“陛下？”秦烈轻声唤。

“去把齐王府的膳食单子拿来。”李世民起身走向案几，“这两日恪儿总说没胃口，让尚食局做些他小时候爱吃的糖蒸酥酪。”

同一时刻，齐王府后园。

李恪倚在廊下的石凳上，看韩雪儿捧着个铜盆匆匆走来，盆里浮着张浸了水的话本残页：“殿下，这是从袁道玄府外的垃圾堆里捡的，刚抄录了段子就被撕了。”

“撕得好。”李恪用玉簪挑开残页，见上面歪歪扭扭写着“疯王护弟”四字，眼里闪过狡黠，“他们越急，说明段子戳到痛处了。”

“那接下来？”韩雪儿擦了擦手。

李恪望着廊外抽芽的桃枝，突然笑出声：“明天开始，我们要玩一场更大的游戏了。”他从袖中摸出个锦盒，掀开盖子，里面躺着枚裹满泥污的玉简，“等父皇寿辰那日......”他又盖上盒子，“你且记着，这枚玉简，能让全天下人看清谁才是真正的乱臣贼子。”

韩雪儿顺着他的目光望向远处，只见李愔正追着只白蝶跑过花径，发带被风吹得乱飘。

她突然明白，殿下这两个月背的骂名、受的委屈，原是为了给那单纯的小王爷，铺一条洒满阳光的路。

而那条路上，很快就要开满真相的花了。

 第151章 疯王献宝御前，玉简开口惊朝堂

贞观九年三月初九，太极宫含元殿。

晨光透过十二扇朱漆描金的宫窗，在金砖地上铺出斑驳光影。

殿内檀香缭绕，文武百官按品阶分列左右，丹陛之上，李世民身着玄色衮龙袍，正含笑接受诸王的寿礼。

李恪站在殿角，玄色锦袍上绣着暗纹云鹤，与其他皇子的明黄、朱红相比，显得格外素净。

他垂眸盯着袖中微微发烫的锦盒，指节在盒盖上轻轻叩了两下——这是他与影七约定的暗号。

“齐王李恪，献寿礼。”通事舍人尖细的嗓音在殿内回荡。

李恪抬步上前，玄色衣摆扫过金砖，在丹陛前跪得端端正正。

他捧起锦盒，抬头时眼尾微挑，带着几分惯有的玩世不恭：“父皇生辰，儿臣得江湖异宝‘记事玉简’，愿呈圣上鉴览。”

殿内霎时响起一片私语。

有人交头接耳“疯王又闹什么幺蛾子”，也有老臣皱眉盯着那锦盒，似是想起民间传闻的“妖异方术”。

“记事玉简？”李世民放下玉盏，目光扫过李恪，“朕倒听说过此物，能录人言，存旧事，可是真的？”

“千真万确。”李恪将锦盒举过头顶，高力士上前接过，呈到御案上。

李世民掀开盒盖，露出一枚裹着泥污的玉简，表面刻着古朴云纹，倒像从土里刚挖出来的。

袁道玄突然咳嗽一声。

这位白须飘胸的国师正端坐在右侧首座，手中的龟甲串珠突然发出“咔嗒”轻响：“陛下，这等江湖方术之物，恐有妖异。

臣昨日夜观星象，紫微星旁有阴云环绕，今日不宜......“

“国师多虑了。”李恪打断他的话，声音陡然沉了几分，“儿臣这玉简，可不是什么妖术。

若父皇嫌脏，儿臣亲自擦拭。“不等高力士阻拦，他已起身走到御案前，从袖中摸出一方素帕，轻轻擦去玉简上的泥污。

泥污褪去，玉简表面浮现出淡淡青光。

李恪指尖在玉上一按，殿内突然响起一道沙哑男声：“杜大人，那三千私兵的调令，可都盖了齐王的印？”

袁道玄的手指“咔”地掐进椅把，指节泛白如骨。

“国师放心，末将连齐王府的火漆印都仿得十成十。”另一道声音响起，正是杜淹的公鸭嗓，“等明日早朝，臣将这调令呈给陛下，再让大理寺的人‘恰好’在齐王府搜出兵器......到时候，齐王私养兵丁、意图不轨的罪名，可就坐实了。”

“够了！”李世民猛然拍案，震得玉盏里的琼浆溅在龙袍上，“这是何时的对话？”

李恪后退半步，又跪了下去，喉结动了动：“回父皇，这是上月十五子时三刻，袁国师与杜尚书在玄都观后园密室的对话。

儿臣......儿臣也是偶然得知此事，怕打草惊蛇，才等到今日。“

杜淹“唰”地站起来，脸上血色尽失：“陛下，这是栽赃！

臣与国师素无往来......“

“杜大人，您左袖里的密信，可是要呈给袁国师的？”影七不知何时闪到杜淹身后，指尖点在他肘弯麻穴上。

杜淹痛呼一声，半卷染着朱砂印的信笺从袖中滑落，正好落在李世民脚边。

高力士捡起信笺，扫了一眼便变了脸色：“陛下，是杜淹向袁道玄索要‘天命卦’的密信，上面还有玄都观的火漆。”

袁道玄突然站起身，腰间玉佩叮当作响。

他盯着李恪的眼睛，像是要把人盯出个窟窿：“不可能......那密室隔音如铁，连我养的听风雀都飞不进，你如何能录下？”

李恪笑了，眼底闪过一丝狡黠：“国师忘了？

儿臣小时候跟着杨妃学过点机关术，上个月在玄都观墙外种的那株老槐树，可不止开槐花。“他指节敲了敲自己耳后——那里有道极浅的疤痕，是幼年爬树时留下的，”树洞里藏着儿臣从波斯商人那换的’听风筒‘，声音顺着竹筒传出来，再用这玉简录下，倒也不难。“

袁道玄踉跄两步，扶着案几才稳住身形。

他喉结动了动，突然喷出一口黑血，“砰”地栽倒在地，嘴角还挂着白沫，喃喃道：“天道......天道要亡我......”

“传太医！”高力士急得直搓手，“快把国师抬去偏殿！”

李恪望着地上抽搐的袁道玄，眼眶突然红了。

他重重叩首，额头撞在金砖上发出闷响：“父皇明鉴！

儿臣这两个月背的骂名，被泼的脏水，今日总算能洗清了！

那些说儿臣抢弟弟龙脉骨的谣言，说儿臣是乱臣贼子的唾沫，今日都该还给始作俑者了！“

李世民走下丹陛，伸手扶他，掌心触到李恪额头的青肿，喉结动了动：“起来，起来......”他声音发颤，“朕早该信你。

上回御花园刺客，你替愔儿挡刀；前日私兵册，你冒死呈朕......是朕糊涂，让你受委屈了。“

殿外突然传来急促的脚步声。

李愔穿着月白锦袍冲进来，发带散了一半，额角还沾着片桃花瓣。

他扑到李恪面前，膝盖重重磕在地上，眼睛通红：“大哥，我错了！

我不该信那些谣言，说你抢我龙脉骨，说你要害我......我昨天还跟母妃说，说你是坏人......“

李恪伸手揉乱他的头发，笑声里带了鼻音：“傻弟弟，谁让你是我亲弟弟呢？”他瞥了眼李愔腰间晃动的玉坠——那是小时候两人一起刻的“平安”，“以后别乱跑，再让我看见你追蝴蝶摔进荷花池，我可要罚你抄《论语》了。”

李愔破涕为笑，抽抽搭搭地拽他袖子：“我、我请你吃尚食局的糖蒸酥酪，父皇说你最近没胃口......”

“退朝！”李世民挥了挥手，眼底泛着水光，“今日不议朝政，都散了吧。”

群臣鱼贯退出，李恪正欲带李愔离开，却被周怀恩拦住。

大理寺少卿压低声音，目光扫过他袖中还未收起的素帕：“齐王殿下，这玉简之技，当真是江湖异宝？”他顿了顿，“末将查过玄都观的密室，墙厚三尺，连虫鸣都传不出。”

李恪眨了眨眼，转身往殿外走：“周大人若想知道，今晚齐王府的庆功宴，不妨来坐坐。”

夕阳染红了宫墙。

李恪牵着李愔的手走出含元殿，影七抱着个食盒从角门闪出来：“殿下，尚食局送了糖蒸酥酪，还热乎着呢。”

李愔眼睛一亮，扑过去揭开食盒：“我要吃最大的那块！”

李恪望着弟弟发亮的眼睛，摸了摸袖中冷却的玉简。

系统提示音在脑海里响起：“任务‘替弟挡劫’进度90%，宿主需继续保护李愔，警惕残余势力。”

他抬头看向天际，火烧云像极了小时候杨妃给他蒸的糖糕。

风里飘来若有若无的桂花香——是韩雪儿在齐王府里，正让人往酒坛里撒新采的桂花。

今晚的家宴，该备些什么菜呢？

李恪笑着摇了摇头，牵着李愔的手加快脚步。

 第152章 疯王设宴庆功，巧匠现身说玄机

齐王府的朱漆大门刚推开，李愔就挣开李恪的手，像只扑棱棱的雀儿往内院跑。

他月白锦袍下摆沾了草屑，发间那片桃花瓣不知何时掉了，倒在门框上撞得额头泛红，偏还回头喊：“大哥你看！

母妃让人在廊下挂了水晶灯！“

李恪站在台阶下，望着弟弟跑远的背影，喉间泛起酸意。

系统提示音在脑海里轻响：“任务进度90%，宿主需保持警惕。”他摸了摸袖中冷却的玉简——这东西今日在朝堂上替他洗清了“私藏妖物”的罪名，可其中玄机，连李世民都未必全懂。

“殿下，酒坛里的桂花撒好了。”韩雪儿从垂花门后转出来，素手捧着个青瓷酒盏，盏中浮着两瓣金黄的桂，“梅先生在花厅候着，巧匠张方才送了帖子，说要带件宝贝来。”她顿了顿，目光扫过李恪额角的青肿，“可要让医正来瞧瞧？”

“不打紧。”李恪接过酒盏抿了一口，桂香混着清酒的甜直窜鼻腔，“先去花厅，愔儿该等急了。”

花厅里早摆开了圆桌，李愔正踮脚够案上的糖蒸酥酪，发顶的玉冠歪到一边。

见李恪进来，他立刻缩回手，指尖还沾着点奶渍：“我、我就看看凉没凉！”

“馋猫。”李恪屈指敲了下他额头，转身对候在门边的影七道，“上菜吧。”

第一道菜是尚食局特供的樱桃毕罗，李愔刚夹起一个，就被梅先生按住手腕。

白发老者捻着胡须笑：“先别急，今日齐王设宴，怕是有戏要瞧。”

话音未落，外间传来铜铃轻响。

穿青布短打的巧匠张掀帘而入，怀里抱着个半人高的木匣，匣身刻满细密的云纹。

他冲李恪一拱手：“殿下要的‘声纹刻录’，张某带来了。”

李愔眼睛瞪得溜圆，筷子“啪”地掉在桌上：“大哥，这就是让玉简‘说话’的宝贝？”

“正是。”巧匠张打开木匣，取出个铜铃状的器物，表面铸着九只振翅的凤凰，“此器名唤’鸣凤‘，能将人声刻进玉中。

西域胡商有’留声石‘，张某取其法，用铜簧引动声波，再以特殊手法刻入玉髓——前日殿下在朝堂上呈的玉简，便是用这法子录了刺客的话。“

李愔凑过去扒着木匣看，鼻尖几乎要碰到铜铃：“那要是我说‘大哥是大坏蛋’，也能刻进玉里？”

“能。”巧匠张笑着点头，“但要我说，齐王殿下这‘坏蛋’当得妙。”他突然摇响铜铃，清越的铃声里，竟传出李愔方才的话：“大哥是大坏蛋！”

满座皆惊。

李愔脸腾地红了，扑过去要捂巧匠张的嘴：“我、我那是小时候说的！”

李恪笑得直拍桌子，指节敲得碗碟叮当响：“小没良心的，记仇到现在？”他忽然收了笑，盯着铜铃问，“这东西能辨真假吗？”

“自然。”巧匠张将铜铃搁在桌上，“若有人说谎，声线会不自觉发颤，铜簧受震，铃声便会变调。

张某试给诸位看。“他转向李愔，”四殿下，你可曾偷喝过杨妃的荔枝蜜？“

李愔耳尖通红：“没、没有！”

铜铃“嗡”地发出破音，像被掐住脖子的鸭。

满座哄笑。李愔扑到李恪怀里直跺脚：“大哥你串通好的！”

李恪揉着他发顶，余光瞥见梅先生捻须不语，眼底浮着忧色。

待笑声稍歇，他故意清了清嗓子：“巧匠张，你觉得我是个好人吗？”

“是。”巧匠张答得干脆。

铜铃清越如初，像山涧清泉撞着石子。

李恪挑了挑眉，正要说话，梅先生突然开口：“此器虽妙，却不可久用。”他声音轻得像落在茶盏里的雪，“若被有心人看破其中机巧，恐成‘妖物’的由头。”

李恪垂眸盯着杯中酒，桂瓣在琥珀色的酒液里打着旋。

他想起今日朝堂上，长孙无忌看玉简时阴鸷的眼神；想起玄都观密室里，那面刻满咒文的墙——有些事，该让他们看清，却不能让他们看透。

“梅先生说得是。”他端起酒盏敬向老者，“恪记下了。”

夜渐深时，宴席散了。

李愔早趴在案上睡熟，嘴角还沾着半块酥酪。

影七抱他回房时，他迷迷糊糊揪着李恪的袖子：“大哥...别不要我...”

李恪替他擦净嘴角，指尖在他腕间的平安玉坠上轻轻一按。

那是两人七岁时偷了杨妃的玉料刻的，刻坏了三块才成，李愔刻“平”字时手滑，现在还能看见道浅痕。

“韩雪儿，留步。”他转身叫住要走的女子。

月洞门外，桂香更浓了。

韩雪儿拢了拢披风，袖中露出半截药囊：“袁道玄虽死，他那几个关门弟子还在长安。

前日我去太医院，听见他们在西市茶棚里骂’疯王乱了天数‘。“

李恪靠在廊柱上，望着天际半轮残月。

风掀起他的衣摆，露出腰间的玉牌——那是李世民今日下朝时硬塞给他的，“齐王亲卫”的字样在月光下泛着冷光。

“他们要翻浪？”他忽然笑了，“正好，我这潭水，也该见见底了。”

巧匠张是最后走的。

他背着木匣经过李恪身边时，突然低声道：“疯王若要真正翻身，还需再下一盘大棋。”

李恪转头时，只看见青布短打的背影消失在巷口。

夜风卷着几片桂叶落在他脚边，他弯腰捡起，叶底隐约有墨痕——是幅简略的地图，标着“大理寺”三个小字。

更漏敲过三更，李恪站在镜前，将亲王冠冕换成青布小帽。

镜中映出他腰间的铜铃，是方才巧匠张临走时塞给他的：“防个万一。”

他摸了摸袖中那张地图，推开后窗。

月光落在院中的老槐树上，投下满地碎银。

“影七。”他轻声唤，“备套狱卒的衣裳。”

 第153章 疯王夜探大理，周少卿设局诱供

三更梆子敲过第七下时，李恪已换了身洗得发白的皂色狱卒服。

影七递来的斗笠压得低，帽檐阴影刚好遮住他眉骨——这是他特意交代的，大理寺牢头王九最爱揪犯人的眉骨问话，他可不想被认出生面孔。

“主子，后巷的狗被迷倒了。”影七的声音像浸了水的棉絮，他指节叩了叩腰间的竹筒，“张巧匠给的缩骨药抹在锁簧上，三刻钟内牢门开合不会响。”

李恪摸了摸袖中铜铃，金属凉意顺着掌心爬进血管。

这是巧匠张说的“防万一”，说是摇三下能震晕三丈内的人——他倒希望用不上，但总比空手强。

大理寺后墙的青苔比他想象中滑。

影七蹲在墙根当人梯，他踩上对方肩头时，听见影七喉结滚动的轻响。

这暗卫首领总把情绪藏得深，可每次护他涉险时，后颈的肌肉都会绷成铁线。

“稳住。”李恪低笑，手指在影七后颈轻轻一戳，“你抖得比我还像初犯。”

影七耳尖瞬间通红，却没反驳，只更稳地托住他腰。

等李恪翻上墙头时，月光正落在墙下那丛野蔷薇上，尖刺泛着冷光——和前几日玄都观密室里的咒文刻痕一个颜色。

地牢入口在柴房地下，掀开铺着松枝的木板，霉味混着血腥气扑面而来。

李恪摸出火折子晃了晃，只见影七不知何时已等在阶梯下，手中短刀沾着新鲜血渍——看来守地牢的狱卒被解决得很利落。

“袁道玄关在最里间。”影七递过一盏蒙了黑布的灯笼，“杜淹在左数第三间，门上有个缺角的铜锁。”

李恪点头，顺着潮湿的石壁摸过去。

每走一步，靴底都会黏上半块碎砖——大理寺地牢建了二十年，墙皮脱落处能看见当年的夯土，倒省了他找密道的麻烦。

袁道玄的牢房铁门虚掩着。

李恪推开门时，正看见那老道蜷在草席上，灰白的道袍沾着血污，后颈有块青肿——看来是狱卒下了重手。

他上前踢了踢老道的小腿：“袁国师，醒一醒？”

袁道玄猛地抬头，浑浊的眼睛里炸开凶光。

待看清来者面容，他突然剧烈咳嗽起来，血沫溅在李恪裤脚：“逆...逆贼！

你抢了愔儿的龙脉骨，乱了天数，天...天要罚你的！“

“天要罚的是你吧？”李恪蹲下来，指尖捏住袁道玄下巴强迫他抬头，“你篡改天机阁的星图，把李愔的命盘改成’天命所归‘，又在玄都观刻满镇命咒——你当我看不出？

那根本不是护他，是拿他当引雷针！“

袁道玄瞳孔骤缩，喉结动了动，却没说话。

李恪从袖中摸出块桂花糖，塞进对方嘴里：“甜吗？

我弟弟最爱这口。

你说我抢龙骨是害他，可若我真要害你，方才影七就该割了你的舌头。“他指腹重重碾过袁道玄后颈的青肿，”这伤是狱卒打的？

还是你那幕后主子怕你说漏嘴？“

老道突然剧烈颤抖，糖块从嘴角掉出来。

李恪正要再问，远处传来铁链拖地的声响。

他迅速退到门后，就见影七抱着一摞文书闪进来，袖口还沾着墨迹——看来是去杜淹牢房了。

“办妥了？”李恪低声问。

影七点头：“供词草稿塞在草席下，用的是杜淹最爱的松烟墨。

他方才翻来覆去看了三遍，现在正咬着笔杆子。“

李恪嘴角勾起半寸弧度。

杜淹那老匹夫最会见风使舵，昨日还在牢里喊“冤枉”，今日见大理寺换了周怀恩主审，怕是以为抓住了救命稻草——他哪里知道，周少卿的“宽大”，是李恪连夜让人透的风。

天刚蒙蒙亮时，大理寺正堂的惊堂木拍得山响。

李恪缩在廊下茶棚里，端着粗瓷碗吹凉粥，耳力却支棱得像猫。

“杜尚书，这供词可是你亲笔？”周怀恩的声音像淬了冰的剑，“你说袁道玄以星象要挟你篡改户部账册，又说前太子坠马是他在马厩下了迷心散？”

“千真万确！”杜淹的公鸭嗓带着哭腔，“那老道说愔王是‘真命天子’，要我帮他铺路...小的也是被逼的啊！”

李恪垂眸搅动粥里的咸菜，指甲在碗沿掐出月牙印。

前太子之死的真相，他早从杨妃的陪嫁嬷嬷那儿听过一星半点，可由杜淹这个老狐狸亲口说出来，分量就是不同。

“传袁道玄！”周怀恩一拍桌子。

堂下突然乱作一团。

狱卒跌跌撞撞跑进来，额角还挂着血：“大人！

袁道玄...袁道玄死了！“

李恪手一抖，粥碗“啪”地碎在地上。

他盯着满地瓷片，听见自己心跳如擂鼓——袁道玄死得太巧了。

昨晚他还能骂人，怎么今早就没了？

“验尸报告。”影七不知何时站在他身后，掌心托着张染了朱砂的纸，“喉管被毒针戳穿，针上浸了西域蛇毒，见血封喉。”

李恪接过纸，指尖在“西域”二字上反复摩挲。

玄都观的咒文里有大食国的符号，杜淹供词里提到袁道玄收过波斯商人的“香火钱”，现在又冒出来西域蛇毒...看来那躲在幕后的人，手伸得比他想象中还长。

“影七。”他突然转身，斗笠“唰”地落在地上，“备马车，去大理寺。”

影七没问原因，只解下外袍披在他肩上——李恪这副狱卒打扮，可不能被人认出来。

大理寺后堂的门虚掩着，周怀恩的声音从里面飘出来：“...陛下要彻查玄都观，王典狱，你带二十个狱卒，天亮前把观里的经卷全搬过来。”

李恪站在檐下，望着廊角那盏将熄的灯笼。

灯芯爆出个灯花，映得他腰间铜铃泛着冷光——看来今晚，又有场硬仗要打了。

 第154章 疯王夜会大理卿，暗布天罗诱敌踪

暮春的夜裹着潮气，李恪的青布便鞋踩过大理寺后巷的青石板，每一步都压得极轻。

他袖中攥着半块虎符——这是前日从杨妃处讨来的，能通大理寺侧门。

后堂窗纸透出昏黄烛火，周怀恩的影子在窗上投出个笔挺的轮廓。

李恪抬手叩了叩门，三声短，一声长。

门内传来翻书声骤停的轻响，接着是木屐碾过青砖的脚步声。

“齐王？”周怀恩拉开门，见是裹着粗布斗篷的李恪，眉峰一挑，“您这打扮...可是犯了忌讳？”

李恪掀了斗篷，露出底下月白中衣，发间随便束了根麻绳：“周少卿若嫌我寒碜，明日我换身囚服来？”他说着挤进门，目光扫过后堂案几上堆成山的卷宗——最上面那份正是袁道玄的验尸记录，朱砂批注的“西域蛇毒”几个字刺得他眼皮跳。

周怀恩合上门闩，抱臂靠在门框上：“深夜造访，总不会是来讨茶喝的。”

李恪走到案前，指尖划过验尸记录的边角：“袁道玄死得太急。”他抬头时眼尾微挑，“急得像有人怕他把知道的全吐出来。”

周怀恩的指节在门框上叩了叩：“杜淹今早供出袁道玄是主谋，下午袁道玄就喉管穿了。

这因果我看得明白。“他忽然压低声音，”可您要做什么？

大理寺刚接了圣谕彻查玄都观，此时再动...怕是要触了陛下逆鳞。“

李恪从袖中摸出张纸，摊开在案上。

周怀恩凑近一看，是份歪歪扭扭的“遗书”草稿，墨迹未干：“西山别院藏秘册，杜某非首恶。”

“伪造的？”周怀恩瞳孔微缩。

“影七刚从牢里出来。”李恪屈指弹了弹纸角，“袁道玄尸身入殓前，让狱卒’发现‘这东西。”他望着烛火中跳动的灯芯，喉结动了动，“袁道玄门下那些道士，表面上散了，实则在长安城里还有三条线。

西山别院是他去年修的静养处——我查过，那院子底下有地窖。“

周怀恩盯着他：“您是要引蛇出洞。”

“蛇已经咬了人，总得让它再探个头。”李恪的拇指摩挲着腰间铜铃，“袁道玄死了，他背后的主子怕秘册泄露，必定会派人去烧了地窖。

我们守株待兔。“

周怀恩沉默片刻，突然抓起案上狼毫，在遗书上添了两笔：“把’秘册‘改成’星图‘。

袁道玄总说自己夜观星象，用这个由头，那些人更信。“他抬眼时目光灼灼，”若真能钓出幕后鬼，我周怀恩今晚就把这遗书送进皇宫。“

李恪忽然笑了，露出颗尖尖的虎牙：“周少卿这副要拆了大理寺的架势，倒像我当年在街头赌坊设局——”他顿了顿，“不过您放心，出了事我扛着。”

子时三刻，影七的黑靴踏碎了牢房外的月光。

他裹着狱卒的灰布衫，腰间挂着串铜钥匙，在停尸房门口站了片刻。

门内飘出浓重的艾草味，袁道玄的尸首停在青石板上，盖着块褪色的红布。

影七掀开布角，死者的喉管处还凝着黑血。

他从袖中摸出张叠好的纸，塞进死者攥紧的拳头里——那是周怀恩改过的“遗书”。

指节刚碰到尸体的冷硬皮肤，窗外忽然掠过一道黑影。

影七反手抽出腰间短刀，却见那黑影只是只夜枭，扑棱棱飞向了玄都观的方向。

“走了。”他低低说了句，重新盖好红布，转身消失在夜色里。

第二日早朝，太极殿的龙涎香里裹着股紧绷的火药味。

李世民将“遗书”拍在龙案上，震得玉镇纸都跳了跳：“袁道玄临死还藏着这东西！

大理寺、御史台，今日申时前务必查抄西山别院！“

阶下群臣面面相觑，杜淹的公鸭嗓却从大理寺大牢里飘出来——不知哪个狱卒走漏了风声，他竟在牢里笑出了声：“查？

你们查八百年也查不着！

除非...去寻那个’真正的主人‘！“

李恪站在朝班末尾，望着金銮殿上晃动的烛影。

他看见房玄龄捋胡子的手顿了顿，长孙无忌的靴尖在金砖上碾出个浅痕，连李世民的眉峰都拧成了个结。

“真正的主人”——这五个字像块烧红的炭，扔进了原本就沸着的油锅。

西山的夜来得早。

影七带着二十个暗卫伏在别院后坡的灌木丛里，能清楚看见院墙上爬满的青藤。

李恪的指令是“只留活口”，所以他特意让暗卫把弩箭的箭头都换成了浸过麻药的。

丑时二刻，院墙外的竹林突然发出沙沙声。

影七眯起眼，看见三条黑影像夜猫子似的翻上墙头。

为首那人腰间挂着个青铜令牌，在月光下映出“紫微观”三个字——那正是袁道玄当国师前修行的道观。

“动手。”影七的声音比夜色还轻。

暗卫们从四面八方扑出来，带起的风声惊得墙头那人踉跄。

他刚要喊，就被影七的刀背砸中后颈，软绵绵倒了下去。

另两个反应稍慢，一个被网子罩住，一个被麻绳捆了个粽子。

李恪是在黎明前赶到的。

他裹着件玄色大氅，腰间铜铃随着脚步轻响。

影七将青铜令牌递过来时，他的指尖在“紫微观”三个字上重重一按：“袁道玄嘴上说斩断旧缘，原来根子还扎在这儿。”

他蹲下身，盯着被捆成茧的刺客。

那刺客肿着半边脸，喉间发出含混的呜咽。

李恪扯下对方蒙脸的黑布，是张陌生的脸，左眉骨有道刀疤。

“谁派你们来的？”李恪的声音像春寒里的溪水，“说了，我保你们全家平安。”

刀疤刺客突然剧烈挣扎，嘴角渗出黑血。

影七反应极快，扑过去捏住他的下巴，却见他的舌头已经咬成了两截，血沫混着黑汁顺着嘴角往下淌。

“毒舌。”影七松开手，“早备了毒药。”

李恪站起身，望着东边渐白的天色。

晨雾里，西山别院的青瓦顶若隐若现，像座浮在云里的鬼屋。

他摸了摸腰间铜铃，铃声清越，惊起几只寒鸦。

“带回去。”他对影七说，“活的那个，送我府里。”

影七点头，转身去提地上的麻袋。

李恪望着他的背影，忽然想起昨夜在大理寺后堂，周怀恩说的那句话：“这潭水，怕比我们想的更深。”

而更深的地方，正有双眼睛，隔着重重迷雾，盯着他腰间那枚泛着冷光的铜铃。

 第155章 疯王巧用铜铃术，刺客开口露端倪

李恪的马蹄踏碎晨雾时，府中密室的炭盆正烧得噼啪响。

他解下玄色大氅甩给候在门口的小斯，腰间铜铃随着动作叮铃轻颤——这是他特意让巧匠张按现代测谎原理改良的铜铃测谎器，内里嵌着细如发丝的弹簧，说谎时声波震动频率不同，铜铃便会走调。

“带上来。”他搓了搓冻得发红的手指，目光扫过密室墙上挂着的刑具——其实都是吓唬人的，真正的杀招藏在袖中那枚铜铃里。

影七押着刺客进来时，那人还在挣扎。

麻药效过了，他手腕上的麻绳被挣得咯吱响，左眉骨的刀疤因充血泛着紫青。

李恪注意到他喉结下意识往左边缩了缩——这是长期佩戴某种硬物磨出的习惯性动作。

“赵三？”李恪突然开口。

刺客猛地抬头，眼底闪过一丝慌乱。

李恪心里有数了——昨夜影七搜身时，这人怀里塞着半块烙饼，饼底压着张皱巴巴的纸，边角写着“赵三收”。

他摸出铜铃，指节轻叩铃身。

清越的声响在密室里荡开：“你叫什么名字？”

“赵三。”刺客声音发哑，铜铃余音平稳，像春溪淌过卵石。

李恪绕着他转圈，铜铃在指尖转了个花：“你是紫微观的人？”

“是。”铜铃依旧清越。

李恪停在刺客正前方，盯着他发红的眼尾——袁道玄上月暴毙，紫微观的人该有哀色才对，这人眼底却浮着层若有若无的轻松。

“谁让你们去西山别院的？”

“袁...袁真人。”刺客喉结滚动，铜铃突然尖厉地颤了一声，像刀刃刮过青铜。

韩雪儿站在角落的阴影里，指尖轻轻掐了下腰间的荷包。

她是御药房出来的，最会看微末细节——刺客说“袁真人”时，右手小指不自主蜷了蜷，这是说谎时典型的代偿动作。

李恪的指节抵上刺客的下巴，强迫他抬头：“袁道玄死了七天，你连一滴眼泪都没掉。”他的声音突然放轻，像在说什么秘密，“倒像是...终于不用再听他使唤了？”

刺客的冷汗顺着鬓角砸在青砖上，砸出一个个小坑。

李恪能闻到他身上的味道——不是普通刺客的血腥气，是淡淡的沉水香，混着点药房里才有的甘草味。

“真正的主子是谁？”他又叩了下铜铃，这次用了三分力，铃声像被人攥住了咽喉般发闷。

刺客突然剧烈咳嗽起来，咳得整张脸涨成猪肝色。

韩雪儿瞳孔微缩——这是有人在给他喂毒的征兆！

她迅速摸出袖中瓷瓶，指尖轻点瓶口，一缕若有若无的甜香钻进刺客鼻腔。

那甜香是她改良的软骨散，能让中枢神经暂时混乱。

刺客的咳嗽渐弱，眼神开始发直，喃喃道：“是...是那位...在宫里...”

“宫里哪位？”李恪抓住他的肩膀猛晃。

刺客的话突然卡住，仿佛被无形的手扼住喉咙，瞳孔猛地收缩成针尖。

韩雪儿倒抽一口冷气——她分明看见刺客后颈浮现出个青黑色的印记，像条盘着的小蛇。

“封喉咒。”影七的声音从门口传来。

他不知何时摸出了短刀，刀尖挑开刺客后领，果然见那青黑印记正以肉眼可见的速度渗入皮肤，“道门秘咒，一旦说漏关键信息就会触发。”

李恪后退两步，盯着刺客逐渐僵硬的尸体。

密室里的炭盆突然“嘭”地炸响，火星溅在刺客脸上，把那道刀疤映得像道正在淌血的伤口。

“大哥。”

李愔的声音从门外传来，带着点被夜风吹哑的沙哑。

李恪扯下脸上的布巾擦手，转身时已经换了副吊儿郎当的笑：“小愔怎么这么晚还没睡？”

李愔穿着月白寝衣，发梢还滴着水，显然是刚从浴池跑过来的。

他盯着地上的尸体，指尖微微发抖：“我听见铃响了...是不是又有人要对付我们？”

李恪走过去，把弟弟冻得冰凉的手揣进自己怀里。

他能感觉到李愔的心跳快得像擂鼓——这孩子从小就怕血，可偏要跟着他趟这摊浑水。

“有些事啊，总得有人做。”他捏了捏李愔的耳垂，“不然谁来保护我们的小愔，还有...整个大唐？”

李愔突然扑进他怀里，像小时候被噩梦吓醒那样。

李恪的下巴抵着弟弟发顶，闻见熟悉的檀香味，喉间突然发紧——他不能告诉李愔，那所谓的“龙脉骨”根本不是天命，是天道降下的杀劫；不能说他抢龙脉骨的每个动作，都是在替弟弟引开雷火。

“影七！”他提高声音，“把尸体处理了，别让任何人知道。”

“殿下。”影七的声音从门外传来，“在赵三衣襟夹层里找到个东西。”

一方羊脂玉佩被递进来，在烛火下泛着温润的光。

李恪翻转玉佩，见背面刻着个极小的“长”字，笔画间还沾着点暗褐色的痕迹——像是血。

李愔凑过来看，指尖轻轻碰了碰那个字：“长？

是...长公主？

还是哪个大臣的表字？“

李恪没说话。

他望着玉佩上的血渍，突然想起昨夜周怀恩说的“潭水更深”，想起刺客后颈那条青黑小蛇，想起“在宫里”那半句话。

窗外的月光透过窗纸照进来，把“长”字的影子拉得老长，像道悬在头顶的剑。

“去把张巧匠叫来。”他对影七说，“让他照着这个‘长’字，刻块一模一样的玉佩。”

影七领命退下。

李愔还在盯着玉佩发愣，李恪却已经摸出腰间的铜铃，轻轻摇了摇。

铃声清越，惊得窗外的寒鸦扑棱棱飞走，只留下几片羽毛，慢悠悠飘进了黑暗里。

 第156章 疯王请君入瓮，影七夜擒幕后人

李恪把伪造的玉佩揣进袖中时，窗外的更鼓刚敲过三更。

李愔已经被他哄去歇下了，少年蜷缩在锦被里的侧影还带着点婴儿肥，睫毛在眼下投出蝶翼般的阴影。

李恪站在廊下，望着院角那株老梅树，枯枝上结着层薄霜，像极了前世街头卖艺人敲的银铃——他摸了摸腰间的铜铃，凉意顺着指尖爬进骨髓。

“该放风了。”他对着夜风呢喃一句，声音轻得像片雪。

第二日辰时三刻，太极宫的飞檐还挂着残星，甘露殿外的铜鹤香炉刚飘起第一缕檀香，李恪的声音就混着早朝的脚步声传开了。

他故意站在通政司官署前的汉白玉阶上，袖袍被风卷起半角，语气里带着三分醉意二分戏：“昨日那刺客倒是硬气，临了还咬着牙说幕后主子姓‘长’，莫不是前朝遗族又想翻浪？”

几个候朝的官员脚步微顿，其中一个穿绯色官服的中年男子手指猛地攥紧了腰间的鱼符。

长孙无逸盯着李恪晃荡的身影，喉结动了动——他分明看见那混世魔王眼尾挑着笑，可那双眼却像两柄淬了冰的刀，正慢条斯理刮过自己的脊梁骨。

“侍郎大人可是冷着了？”旁边的谏议大夫凑过来，“瞧这脸色白的。”

长孙无逸忙扯出个笑，袖中冷汗早把鱼符沁得发黏。

他想起三日前袁道玄在紫微观后殿说的话：“那李恪若查不出破绽，便往‘长’字上引，前朝余孽的帽子，最能堵圣人口。”可此刻听着李恪漫不经心的“闲聊”，他后颈突然泛起凉意——这混世魔王，莫不是早布好了网？

月上柳梢头时，长孙府的角门吱呀开了条缝。

影七蹲在对面屋顶的青瓦上，玄色披风裹得严严实实，连呼吸都放得极轻。

他看着那个穿粗布短打的“小贩”挑着担子晃进来，竹筐里的萝卜堆得老高，却没沾半星泥——这哪是卖菜的，分明是夜里才会冒头的老鼠。

“左三右二。”影七对着掌心呵了口气，指尖在瓦当上敲出暗号。

暗卫们像夜枭般从各个角落滑下，月光掠过他们腰间的短刃，在地上划出细碎的银线。“小贩”刚跨进二门，就被人从背后扣住手腕，竹筐“哐当”落地，滚出的不是萝卜，是个用油纸裹着的竹筒。

“带回去。”影七的声音像块冰，他捏着竹筒上的紫微观密印，指腹轻轻碾过那枚朱砂印泥——袁道玄，好个观主。

天刚擦亮，李恪就捧着竹筒进了太极殿。

李世民正翻着户部呈的税赋折子，抬头见他手里的东西，眉峰一挑：“恪儿这是又寻着什么宝贝了？”

“宝贝谈不上。”李恪把竹筒往龙案上一放，“但能让圣上当回判官。”

殿外传来急促的脚步声，长孙无逸被高力士“请”了进来，官靴踩在金砖上的声音发颤。

他刚要行大礼，就见李恪抽出信笺，那抹紫微观的印子在晨光里格外刺眼：“侍郎大人可认得这密印？

袁道玄观主的亲笔信，说你们共谋’以谶言乱政‘，还说...待龙脉骨归位，便可改写天命。“

“胡说！”长孙无逸额头的汗珠子啪嗒砸在地上，“这是栽赃！

臣对陛下忠心耿耿——“

“忠心？”李恪突然摇响腰间的铜铃，清越的铃声撞在殿柱上，惊得檐下的雀儿扑棱棱乱飞。

长孙无逸的脸“刷”地白了，双腿一软跪在地上，喉间发出压抑的呜咽：“别...别响了...”

“你当我不记得？”李恪蹲下来，指尖捏住他下巴强迫对视，“前日刺客咽气前，我听见他喉间漏了半句’长...长使君‘，那声音里带着紫微观的磬音。

你让袁道玄在香灰里掺了迷魂散，以为我听不出？“

长孙无逸瘫在地上，眼泪鼻涕糊了一脸：“是...是袁道玄说的，他说只要拿到龙脉骨，就能让我做...做一人之下...”

李世民把信笺摔在他脸上：“拖下去！

大理寺审清楚，牵连的一个都别漏！“

退朝时，李恪站在太极殿外的汉白玉阶上。

风卷着残叶掠过他肩头，他望着远处的紫微观方向，嘴角勾起抹极淡的笑。

有宫人捧着茶盏经过，听见他低低说了句：“袁观主，该你坐不住了。”

暮色漫进李恪的王府时，影七的身影像道影子般溜进了密室。

烛火在青铜灯树里噼啪作响，李恪拨了拨灯芯，火光照亮他眼底的暗芒：“去查查紫微观的香灰，再看看袁道玄这半年往长安送了多少箱‘法器’。”

影七单膝跪地：“是。”

“还有。”李恪摸出那方伪造的玉佩，在手里抛了抛，“把这个消息透给袁道玄的道童——就说‘长’字玉佩在我这儿，他要想要，得亲自来取。”

密室的门在影七身后合上，李恪望着墙上的大唐舆图，指尖停在“紫微观”三个字上。

窗外的夜风吹得烛火摇晃，把他的影子拉得老长，像张正慢慢收紧的网。

 第157章 疯王夜召影七，密令潜伏紫微观

暮色漫过安州王府的飞檐时，李恪正对着密室里的青铜灯树拨弄灯芯。

火星噼啪炸开，在他眼底映出两簇幽光——方才朝堂上长孙无逸瘫软如泥的模样还在眼前晃，可他更在意的是那封盖着紫微观密印的信笺里，袁道玄提到的“龙脉骨归位”五个字。

“殿下。”

极低的一声唤从门后传来。

李恪指尖微顿，灯芯钳“当啷”掉在案上。

影七的身影已贴着石壁滑进来，玄色劲装沾着暮色，连呼吸声都像浸在墨里。

“坐。”李恪屈指敲了敲案角的蒲团，从袖中摸出个油布包。

拆开时，霉味混着血锈气散出来——是从刺客赵三尸体上搜出的密信，边角还带着焦痕，“紫微观旧址荒废三年，可这信里写着‘每月十五，后山西侧送粮’。”他将信纸推过去，烛火在“送粮”二字上跳了跳，“能养活二十人吃三年的粮，袁道玄当长安的米价是白菜？”

影七的指节在信纸上压出白痕。

他极少说话，此刻却抬了抬眼：“要属下今夜就去？”

“不急。”李恪忽然笑了，手指在案上敲出轻响，“先听韩丫头的。”

话音未落，密室木门“吱呀”开了条缝。

韩雪儿端着青瓷茶盏挤进来，月白裙角扫过影七的靴尖。

她生得秀气温婉，此刻眉峰却拧着：“殿下要清剿紫微观余党？”茶盏搁在案上，水汽漫开，“可那些外围弟子早散进长安七十二坊，卖香粉的、说书的、给人算卦的......贸然动手，怕是打草惊蛇。”

李恪托着下巴看她：“所以呢？”

“迷香。”韩雪儿从袖中摸出个琉璃瓶，对着烛火一照，里面浮着几缕淡得几乎看不见的雾气，“这是用曼陀罗和夜合花熬的，点在香炉里无色无味。

外围弟子多贪小利，若有人在茶肆里’不小心‘打翻香粉......“她指尖绕了绕鬓边的珍珠簪，”等他们晕过去，咱们再顺藤摸瓜。“

影七忽然开口：“需要多少？”

“十炉。”韩雪儿把琉璃瓶推给李恪，“但得等您撒下鱼饵之后。”

李恪捏着瓶子转了两圈，突然闭目。

密室里的烛火“呼”地矮了半截，他眼底泛起淡金色的光——这是天机眼发动的征兆。

影七和韩雪儿同时后退半步，连呼吸都放轻了。

画面在李恪脑海里炸开：太极殿的蟠龙柱上落着碎雪，穿紫袍的人背对着他，手里攥着块羊脂玉简。

玉简写的什么看不清，可那股子阴寒气直往骨头缝里钻，像极了当日刺客脖颈间的磬音。

“啪！”李恪猛地睁眼，额角沁出细汗。

韩雪儿递过帕子，触到他手背时惊了一下：“殿下，您手怎么这么凉？”

“有大鱼。”李恪擦了擦脸，把帕子随手一丢，“不在朝堂，却能翻云覆雨。”他看向影七，“那假消息准备得如何？”

“已让暗卫伪装成逃出来的道士。”影七从怀里摸出张皱巴巴的符纸，“他们会在西市茶肆说‘紫微观秘术重现’，还会‘不小心’漏嘴说......”他顿了顿，“说殿下私藏龙脉骨。”

“好。”李恪抓起符纸对着灯火烧了，灰烬打着旋儿飘向窗外，“袁道玄要的是龙脉骨，长孙无逸要的是权，可背后那人......”他突然笑出声，“要的是这天下人心。”

“报——”

急促的叩门声惊得烛火乱颤。

周怀恩的声音从门外传来，带着大理寺特有的冷硬：“殿下，长孙无逸的案子有信儿了！”

影七立刻闪到门后。

李恪抬了抬手，门闩“咔”地松开。

周怀恩裹着夜风冲进来，官服前襟还沾着星点血渍——显然是刚从刑房过来。

“那老匹夫嘴硬得很。”周怀恩抱了抱拳，腰间的獬豸玉佩撞在案角，“问他幕后主使，只说‘上仙吩咐不可多言’；问紫微观余孽，只哭着说‘袁观主会救我’。”他从袖中抽出卷宗，“不过属下审了他的书童，说半年前有个穿紫袍的道士来找过他，怀里揣着块......”

“羊脂玉简。”李恪突然接口。

周怀恩猛地抬头，见他眼底的金光还未完全褪去，喉结动了动，把后半句咽了回去。

“你做得很好。”李恪拍了拍他肩膀，“把长孙无逸的供词誊三份，一份送中书省，一份送御史台，还有一份......”他压低声音，“烧了。”

周怀恩瞳孔微缩：“殿下是要......”

“打草要惊蛇，可蛇洞得留着。”李恪指节敲了敲舆图上的“紫微观”，“等他们以为咱们被蒙在鼓里，才会自己钻出来。”

密室里静了片刻。影七忽然单膝跪地：“属下这就去西市。”

“慢着。”李恪从案底摸出件东西——是块伪造的“长”字玉佩，和长孙无逸私藏的那方几乎一模一样，“把这个系在腰间。

若有人问起......“他眯起眼，”就说’疯王要拿这东西换袁道玄的脑袋‘。“

影七接过玉佩，转身要走，又顿住脚步：“万一他们真动手......”

“那就让他们知道。”李恪走到窗前，望着天上忽明忽暗的星子，嘴角勾出抹极淡的笑，“谁才是真正的疯王。”

夜风掀起他的衣摆，露出腰间那串铜铃。

当啷一声轻响里，韩雪儿忽然想起今日早朝时，长孙无逸听见铜铃就瘫软的模样——原来从那时起，这局就开始布了。

周怀恩整理着卷宗，忽然瞥见舆图边缘压着张请帖，朱砂写着“三日后，安州王府设庆功宴”。

他刚要细看，李恪已伸手把请帖扣在掌心：“去把大理寺的卷宗再核一遍，别让老匹夫翻供。”

周怀恩应了声，退出门去。

密室里只剩李恪和韩雪儿。

她望着他的背影，轻声道：“殿下，您要请的人......”

“该来的，总会来。”李恪转身时，眼里的金光彻底敛去，又恢复成那副吊儿郎当的模样，“去把迷香再调两炉，三日后的茶，得够香才行。”

韩雪儿抿嘴笑了，抱着琉璃瓶退下。

密室里重归寂静，只有舆图上“紫微观”三个字，在烛火下投出细长的影子，像条正缓缓抬头的蛇。

 第158章 疯王设宴请君入瓮，铜铃再响揭真相

三日后未时三刻，安州王府朱漆大门洞开。

李恪倚在门廊下，指尖转着枚鎏金酒盏，看影七带着暗卫最后一次检查院角的槐树——那里藏着张修复的铜铃测谎器，十二枚青铜铃铛串在金丝网上，风过时会发出极轻的嗡鸣。

韩雪儿捧着青瓷茶盏从后堂出来，茶烟里她压低声音：“张师傅说，这铜铃混了南海玄铁，说谎时声波震得铃舌错位，声音会比真话时低半度。”

“半度？”李恪挑眉，“够让老狐狸们听出破绽么？”

“梅先生用龟甲算过。”韩雪儿眼尾微弯，“今日天时属巽，风从西北来，正好把铃音送进每个人耳朵里。”

话音未落，前院传来通传声：“礼部魏侍郎到——”

李恪把茶盏往廊柱上一磕，酒盏“当啷”坠地，惊得门房小厮手忙脚乱去捡。

他大剌剌甩着广袖迎上去，远远就扯着嗓子喊：“魏老大人，您可算来了！

昨儿还跟愔弟说，这宴要是缺了您，酒都没滋味！“

魏征抚着花白长须跨进门槛，目光扫过李恪腰间那串铜铃——正是早朝时惊得长孙无逸瘫软的那串。“殿下这铜铃，倒比去年在西市买的拨浪鼓精致。”他板着脸，嘴角却绷不住往上提，“不过某可先说好，酒可以喝，案子的事半个字不许提。”

“魏老这话说的！”李恪胳膊肘搭上魏征肩膀，“某请的是庆功宴，又不是审案堂——”他话音顿住，目光越过魏征肩头，落在后面那道青袍身影上。

段志玄正擦着额头的汗，腰间玉带系得歪歪扭扭，见李恪望来，喉结动了动，勉强挤出个笑：“殿下。”

“段尚书这是？”李恪歪头，“莫不是出门时被夫人揪着耳朵骂了？”

周围宾客哄笑起来。

段志玄干笑两声，眼神却飘向院角的槐树，那里影七正装作修剪花枝，指尖轻轻敲了敲树干——是暗卫特有的“安全”暗号。

李恪垂在身侧的手捏了捏，掌心触到腰间铜铃的纹路。

三日前他在密室里推演过所有宾客的反应：魏征刚直，段志玄怯懦，许敬宗圆滑......而他要钓的鱼，藏在这些反应里。

“都往里请！”他提高声音，“愔弟在花厅备了波斯葡萄酒，还有西域大厨烤的全羊——”他忽然顿住，望向门口，“哟，许卿家到了？

某还以为你要躲在太常寺数编钟呢！“

许敬宗摇着折扇挤进来，脸上堆着笑：“殿下这宴，某就是爬也得爬来。”他目光扫过李恪腰间铜铃，折扇“唰”地合上，“倒是殿下这铃铛，怪新鲜的。”

“新鲜么？”李恪摸着铜铃，“这是终南山梅先生送的，说能镇宅驱邪。”他话音未落，后堂传来清越的琴声，李愔穿着月白锦袍走出来，腰间玉佩叮咚：“哥哥，酒热了。”

李恪望着弟弟眼底的期待，心里软了软。

三日前他偷偷往李愔的茶里下了安神香，怕这单纯孩子知道宴会上的算计会睡不着——此刻看他眼尾还带着淡淡青影，到底是没瞒住。

“走！”他揽住李愔肩膀往花厅去，经过段志玄时，故意用肘尖碰了碰对方腰间，“段尚书，可别光顾着喝酒，某还有话要问你。”

花厅里，鎏金烛台把人影投在纱帐上，像群晃动的皮影。

李恪坐在主位，李愔挨着他右边，左边空着——那是给高力士留的，皇帝特许他代自己赴宴。

“今日高兴！”李恪端起酒盏，“先谢诸位来给某撑场子——”他突然放下酒盏，手指敲了敲桌面，“不过某有个不情之请：在座的都是自家兄弟，不如玩个游戏？”

宾客们面面相觑。魏征放下酒盏：“殿下又要耍什么花样？”

“测谎。”李恪解下腰间铜铃，“梅先生说这铃铛能辨人言真伪，某想请诸位轮流说句话，若铃铛没响......”他笑，“便罚某喝三大碗酒。”

许敬宗眼睛一亮：“这倒有趣！某先来——某对殿下绝无二心！”

铜铃悬在他面前。

李恪手一松，铃铛轻轻摇晃，发出清清脆脆的“当啷”声。

许敬宗拍着大腿笑：“殿下输了！”

“急什么？”李恪又倒一碗酒，“魏老，您来。”

魏征拂袖：“某说‘大唐国泰民安’。”

铜铃再响，仍是清越之音。

李恪仰头喝尽，又转向段志玄：“段尚书，你来说‘你未曾私下接触过袁道玄’。”

段志玄手里的酒盏“啪”地摔在地上。

满座寂静。

李愔皱起眉，刚要说话，李恪冲他使了个眼色。

段志玄额头的汗顺着下巴往下淌，他张了张嘴：“某......未曾......”

铜铃摇晃的瞬间，原本清越的声音突然变得沙哑，像破了个洞的埙。

“这是......”许敬宗眯起眼，“铃铛变声了？”

“假话。”李恪指尖扣住铜铃，“段尚书，你说谎了。”

段志玄“咚”地跪在地，锦靴上沾着酒渍：“殿下明鉴！

某是被胁迫的！

袁道玄拿’天命预言‘威胁某，说某若不帮他传信，便要牵连妻小......“

李愔“唰”地站起来，锦袍下摆扫翻了茶盏：“哥哥！

段尚书定是有苦衷的！“

李恪望着弟弟泛红的眼眶，心里泛起暖意。

他伸手虚扶段志玄：“起来吧。

某信你不是主谋——但你得告诉某，那密信是谁给你的？“

段志玄咬着牙，指甲几乎掐进掌心：“是个自称‘紫衣客’的人......他说自己是袁道玄的亲传弟子，如今......如今就在宫中。”

李恪的瞳孔微微收缩。

他看见李愔的手在发抖，看见魏征猛地攥紧了茶盏，看见许敬宗的折扇骨在指节间发出轻响。

“宫中？”他重复了一遍，声音里带着三分笑，“倒有趣。”

夜风突然掀起纱帐，吹得铜铃又响了一声。

这一次，声音清越得近乎尖锐，像根细针扎进人耳。

李恪望着帐外漆黑的夜色，想起三日前舆图上“紫微观”那道蛇形的影子——原来蛇头，早就钻进了宫墙里。

“时候不早了。”他拍了拍李愔的手背，“愔弟，送魏老他们出去。”

宾客们陆陆续续离开，花厅里只剩李恪和影七。

影七压低声音：“殿下，要现在进宫？”

“不急。”李恪望着案头未拆的请帖——那是东宫送来的，邀他明日晨时去看新栽的牡丹。

他指尖摩挲着铜铃，嘴角勾出抹极淡的笑，“蛇要出洞，总得给它点甜头。”

窗外，月亮被乌云遮住了半张脸。

 第159章 疯王夜闯东宫，一语点破太子梦

月至中天时，李恪将东宫请帖折成纸鹤，指尖一弹，纸鹤便打着旋儿落进炭盆。

“影七。”他转身时，腰间玉牌在烛火下晃出冷光，“去尚药局借两套太医服。”

暗卫首领正擦拭短刃的手顿了顿：“殿下要夜闯东宫？”

“裴寂那老匹夫昨日才给太医院送了十车长白山野山参。”李恪扯松领口，露出颈间一道淡红抓痕——那是白日里为逗李愔开心，被他养的雪獒扑出来抓的，“太医夜间巡宫，谁会多问？”

影七没再说话，推门时带起一阵风，吹得案头《贞观律》哗哗翻页。

李恪望着书页停在“谋逆者，株连九族”那章，忽然低笑一声。

他从袖中摸出个小瓷瓶，倒出粒黑色药丸吞下去——这是梅先生给的避毒丹，防着东宫的茶汤里有料。

子时三刻，太极宫与东宫交界的月华门。

李恪戴着太医帽，帽檐压得低低的，跟着影七混在巡夜的太医院杂役里。

宫灯在廊下投出长长的影子，他余光瞥见守宫门的金吾卫打了个哈欠，手便搭上影七的肩：“张院正昨日咳得厉害，我替他来给太子请平安脉。”

金吾卫首领借着月光扫了眼两人腰间的太医院腰牌，又瞥了眼李恪袖中露出的脉枕——那是用金丝绣了“太医院”三字的，正是尚药局的制式。

他挥了挥手：“进去吧，太子歇得早，莫要惊动。”

李恪垂眸应了声，脚步却往东宫西侧偏殿拐去。

段志玄说“紫衣客”藏在宫中，而三日前他翻查宫舆图时，发现东宫最偏僻的竹影阁，恰好在紫微观的蛇形气脉顶端。

“竹影阁到了。”影七的声音像片落在水面的叶子，“窗纸有光。”

李恪摸出袖中铜铃，轻轻一摇。

清越的铃声裹在夜雾里，撞在竹影阁的雕花窗上，又弹回来——他能听出，窗内的呼吸声有三个人的重叠，但其中一道，比另外两道轻了三分。

“是装病。”他对影七挑眉，“去掀瓦。”

影七足尖点地，如狸猫般跃上屋檐。

李恪则抬手叩门，声音放得软和：“太医院张院正差小的来送安神汤，太子殿下歇下了？”

门内传来拖沓的脚步声，门闩“咔嗒”一声。

李恪垂眼盯着对方绣了云纹的皂靴，待门开条缝时，突然用肩膀一撞！

门“轰”地撞在墙上，李恪的太医帽也掉了。

他望着屋内案前的紫袍男子，喉结动了动——那人身披九翟紫袍，腰间玉珏正是前太子李承乾亲赐的“承”字佩，而他手中攥着的玉简，刻着袁道玄的“玄”字印。

“裴文宣。”李恪的声音像浸了冰的刀，“你不是死在贞观十年的流配路上？”

紫袍男子缓缓抬头，左脸一道狰狞刀疤从眉骨划到下颌：“李恪殿下好记性。”他笑起来时，刀疤像条活过来的蜈蚣，“袁先生说您天生反骨，如今看来，倒真会抓时机。”

李恪退后半步，后背贴上影七的胸膛——暗卫已经从屋顶翻下来，短刃抵住裴文宣后颈。

他盯着对方腰间鼓起的锦囊，那形状像极了装毒丸的瓷瓶：“袁道玄让你传‘天命谶言’，说我弟有龙脉骨，该坐龙椅。”他指尖敲了敲案上玉简，“可你真正的主子，是想让我抢龙脉骨，坐实谋逆罪名吧？”

裴文宣突然大笑，震得案上烛火乱晃：“殿下聪明，可你知道吗？

袁道玄不过是枚棋子，真正的棋手......“他的手猛地探向腰间锦囊，”在你们看不见的地方！“

影七的短刃往前送了半寸，割破裴文宣后颈油皮：“动一下，割喉。”

李恪却更快。

他从袖中抖出团白纱，劈头盖脸罩住裴文宣——那是浸了软骨香的迷魂纱，当年在现代街头变魔术时，他总用这招骗小乞丐的糖葫芦。

“说。”李恪扯下纱，捏住裴文宣的下巴，“幕后之人是谁？”

裴文宣的瞳孔开始涣散，嘴角却溢出黑血：“太...太...”他突然剧烈抽搐，黑血顺着李恪的手背往下淌，“来不及了......”

“毒！”影七低喝一声，拽着李恪后退三步。

裴文宣的身体重重砸在地上，七窍渗血，死不瞑目。

李恪盯着他指尖残留的黑血，又看了看案上玉简——那上面的“玄”字印，不知何时裂成了两半。

“走。”他扯起影七往外跑，“去偏殿找李愔！”

李愔正蹲在竹影阁外的竹林里，怀里抱着个锦盒。

见李恪过来，他慌忙把锦盒藏在身后，眼睛却红得像兔子：“大哥！

我、我怕你出事......“

李恪摸了摸他发顶，触手一片湿凉——弟弟竟在露水里等了这么久。

他接过锦盒打开，里面是半块芝麻糖，还带着体温：“愔弟又去御膳房偷糖了？”

“他们说你爱吃。”李愔吸了吸鼻子，盯着他染血的袖口，“大哥，裴文宣的事......会不会牵连父皇？”

李恪把糖塞进弟弟嘴里，看他腮帮子鼓成小仓鼠，才轻声道：“有些事，得我们先扛着。”他指腹抹掉李愔嘴角的糖渣，“你是我弟弟，也是大唐的希望。”

回宫时，晨雾已经漫过宫墙。

李恪站在承天门下，望着东边泛起鱼肚白，突然觉得肩背刺痛——像是被细针扎了一下。

他掀开衣袖，只见肩窝处有个小红点，周围泛着青紫色。

“殿下？”影七担忧地看他。

“没事。”李恪扯下块衣襟缠住伤口，望着渐亮的天空低笑，“原来这局，早在你我出生前，就开始布了。”

他往前走了两步，又顿住。

晨风吹来，带着股若有若无的紫微星香——那是袁道玄常用的熏香。

李恪摸了摸腰间铜铃，铃声清越，却掩不住他喉间泛起的腥甜。

 第160章 疯王深夜吐血，弟弟闯府问真相

子时三刻，李恪的寝殿突然传来瓷器碎裂声。

韩雪儿正端着药碗掀帘而入，就见原本靠在软枕上的人直挺挺栽倒在地，喉间溢出的血珠在青石板上绽开暗红的花。

她手一抖，药碗“当啷”砸在案几上，药汁溅湿了半幅衣袖。

“殿下！”她扑过去跪坐在地，托住李恪后颈。

指腹触到他额角的冷汗，凉得像浸了冰的玉。

李恪的睫毛剧烈颤动，唇色白得近乎透明，左手死死攥着腰间铜铃，铜铃上的红绳勒进掌心，渗出细小血珠。

“影七！”韩雪儿扯着嗓子喊，指甲掐进李恪人中，“去取冰魄丹！

还有我前日配的续脉散——不，先拿银针！“

暗卫首领的身影几乎是贴着门帘闪进来的。

影七腰间短刃未离鞘，左手却捧着个檀木小盒，正是韩雪儿常带在身边的药箱。

他单膝跪地，将药箱推到韩雪儿手边，目光扫过李恪嘴角的血痕时，瞳孔缩成针尖。

“紫冥毒针。”李恪突然低咳一声，血沫溅在韩雪儿手腕上，“裴文宣那老匹夫...藏在袖箭里的。”他抬手想去擦韩雪儿的手，却在半途垂落，“我早该想到...他身上有袁道玄的星香...”

韩雪儿掀开他衣襟，肩窝处那个青紫色小点已经扩散成巴掌大的瘀斑，边缘泛着诡异的幽蓝。

她倒抽一口凉气，指尖按住李恪腕脉——脉象乱得像被暴雨打湿的琴弦，时断时续。

“毒素入了手太阴肺经。”她迅速从药箱里抽出银针，在烛火上烤了烤，“得用梅花针阵逼毒，可您这身子...”

“扎。”李恪扯出个苍白的笑，“我还没看够愔弟被糖黏住牙的傻样，死不了。”

影七突然站起身，短刃出鞘的轻响惊得烛火摇晃。

他贴在窗前听了片刻，对韩雪儿道：“张承泽在院外。”

韩雪儿的手顿了顿。

张承泽是李愔身边最得用的亲卫，向来像块木头似的杵在四皇子身后。

她咬了咬牙，将最后一根银针扎进李恪风池穴：“你去拦着，别让消息漏出去。”

“漏了也好。”李恪闭着眼，声音轻得像飘在风里，“他该来了。”

影七的身影消失在门外时，李恪的手指无意识地摩挲着腰间铜铃。

那是他刚穿越来时，李愔用捡来的铜片敲的，说是“能镇住妖怪”。

此刻铜铃在他掌心微微发烫，像弟弟小时候往他手里塞的烤红薯。

院外的动静渐起。

张承泽的声音带着急：“影七统领，我家殿下得知三皇子染恙，特命我来探问......”

“三皇子歇下了。”影七的声音像块冰，“明日再来。”

“可方才我见韩主事的药箱进了寝殿——”

“退下。”

李恪突然笑出声，震得伤口发疼。

他撑着床头坐起来，韩雪儿慌忙去扶，却被他轻轻推开。

月光透过窗纸漏进来，在他脸上割出明暗交界，眼尾的泪痣浸在阴影里，倒像落了颗血珠。

“去开正门。”他对韩雪儿说，“四弟的脾气，你又不是不知道。”

韩雪儿欲言又止，最终还是屈膝应了。

她刚掀起门帘，就听见院外传来急促的脚步声——李愔穿着月白锦袍，发冠歪在一边，腰间玉佩撞得叮当响，活像只撞进竹笼的雀儿。

“大哥！”李愔在门槛前踉跄了一下，扶住门框的手在发抖，“张承泽说你...说你...”他的目光扫过李恪苍白的脸，扫过地上未干的血迹，突然红了眼，“你骗我！

你根本没好！“

影七立在李愔身后，短刃已经收回鞘中，却仍绷着背，像根随时会断的弦。

李恪望着弟弟发红的眼尾，突然想起小时候李愔被猫抓了，也是这样攥着他的衣袖哭，说“哥哥的伤比我疼”。

“四弟这是来讨债的？”他倚着床头，扯出个惯常的痞笑，“我欠你那顿烤鸭还没还呢。”

李愔的眼泪“啪嗒”掉在青砖上。

他冲过去跪在床前，抓住李恪的手——那双手凉得让他心慌，“你抢龙骨、害裴大人、连父皇都怀疑你要夺嫡...可你为何要救我？”他的声音发颤，“当年宫宴刺客，是你用身子挡在我前面；上个月西市暴民，是你把我推进巷子里自己引开人群；刚才裴文宣要杀的...是不是我？”

李恪的手指在弟弟掌心里动了动，终究没抽回来。

窗外的月光漫进来，给李愔的发梢镀了层银边。

他望着弟弟眼底的水光，突然想起系统第一次发布任务时的提示音：“夺取龙脉骨，否则李愔将在二十岁生辰夜被天道碾碎。”

“愔弟。”他轻声说，“你信我吗？”

李愔猛地抬头。

他从未见过这样的李恪——没有调笑，没有耍滑头，眼底的认真像深潭里的月亮，清得能照见人心。

“我信。”他说，“从小到大，我都信。”

李恪笑了，伸手从床头暗格里取出一枚古镜。

镜面蒙着层薄灰，边缘刻着蜿蜒的龙纹，龙睛处嵌着两颗暗红玛瑙，在月光下泛着血光。

“碰它。”他将古镜递过去，“你想知道的，都在这里面。”

李愔迟疑地伸出手。

指尖触到镜面的瞬间，一层淡金色的光晕突然漫开，像春冰初融的河水。

他眼前一阵模糊，再睁眼时，竟站在一座灯火辉煌的殿宇里。

“阿愔快看！”

熟悉的声音从头顶传来。

李愔抬头，就见年幼的自己坐在宴席上，盯着案几上的糖蒸酥酪直咽口水。

而八岁的李恪正站在主位下方，踮着脚学猴子抓耳挠腮，宽大的皇子袍被他扯得歪七扭八，逗得满座贵女捂嘴轻笑。

“那是...当年的元正宫宴？”李愔喃喃道。

小李恪的动作突然顿住。

他的目光扫过廊下阴影，瞳孔骤缩。

趁众人不注意，他迅速将藏在袖中的玉骨塞进怀里，然后一个踉跄撞翻了酒壶——琥珀色的酒液泼在小李愔的衣襟上，惊得他“哇”地哭出来。

“都怪哥哥！”小李愔抽抽搭搭，“酥酪都洒了！”

“哥哥赔你十盘！”小李恪手忙脚乱地擦他的衣服，眼角却始终盯着廊下。

下一刻，阴影里闪过一道寒光——刺客的匕首擦着小李愔的发顶钉进柱子，木屑纷飞。

李愔的呼吸突然急促起来。

他记得那场宫宴，记得自己被酒液泼湿后哭着被乳母抱走，却从未记得...哥哥撞翻酒壶时，袖中闪过的那截玉骨，正是后来被传为“龙脉骨”的东西。

镜面突然泛起涟漪。

李愔下意识去抓，却只触到一片虚无。

再回头时，寝殿的烛火重新映进眼帘，古镜仍在他掌心，只是镜面深处，似乎有个虚影在招手——那是个穿着道袍的老者，手中捧着本泛着金光的书。

“镜灵...”李愔听见自己沙哑的声音，“这是...哥哥的记忆？”

李恪靠在床头，看着弟弟震惊的表情，喉间又泛起腥甜。

他用袖子掩住嘴咳嗽，指缝里渗出的血滴在锦被上，像朵开败的红梅。

“有些事...该让你知道了。”他说，声音轻得像叹息，“但别恨我，好吗？”

窗外的更漏敲响了五更。

李愔望着哥哥苍白的脸，突然觉得那面古镜里的光，比月光更亮，也更烫。

他握紧古镜，掌心的温度透过镜面传来，仿佛有个声音在说：“往前走，你会看见所有答案。”

 第161章 疯王重现宫宴幻境，弟弟泪洒当场认兄长

李愔的指尖刚触到镜面，淡金光晕便如活物般顺着他的手臂攀爬，在眼前织成一片朦胧的雾霭。

待雾气散尽，他发现自己站在元正宫宴的廊下，朱漆廊柱上还挂着未燃尽的宫灯，暖黄的光落在八岁的自己身上——小阿愔正趴在案几上，鼻尖几乎要贴到糖蒸酥酪的蜜色糖霜上，口水在唇角洇出个小水洼。

“阿愔快看！”

熟悉的尾音带着点刻意拔高的调儿，李愔猛地抬头。

八岁的李恪正站在主位下方，皇子常服的玉带被他扯得歪到腰侧，双手在头顶比划出个滑稽的猴儿脸，手指还沾着半块没吃完的桂花糕渣。

满座贵女们的银铃笑声像碎玉般落进殿内，连长孙皇后都掩着帕子笑出了细纹。

小李愔“噗嗤”一声笑出来，酥酪的甜香混着殿外飘进来的梅香，裹着哥哥的耍宝声，像颗糖块在记忆里慢慢化开来。

可下一秒，李愔的呼吸突然一滞——他看见八岁的李恪在挠头时，袖中闪过一截泛着青幽光的玉骨。

那玉骨他再熟悉不过，正是后来被传得神乎其神的“龙脉骨”。

“哥哥要变戏法啦！”小李恪突然拍了下手，趁众人目光聚集的瞬间，他的右手在袖中快速翻折，那截玉骨便像被施了障眼法似的，“唰”地缩进了腰间的平安扣里。

接着他故意踉跄一步，撞翻了案几上的酒壶。

琥珀色的酒液“哗啦”泼在小李愔的月白襦裙上，小阿愔“哇”地哭出声，眼泪大颗大颗砸在湿哒哒的衣襟上。

李恪手忙脚乱地抽帕子给他擦，眼角却始终往廊下阴影里瞟。

李愔顺着那道目光望过去——阴影里，一个裹着夜行衣的人正踮脚靠近，手中短刃泛着淬毒的幽蓝。

“小心！”现实中的李愔下意识喊出声，掌心的古镜突然发烫，幻境里的时间却仍在缓缓流动。

刺客的短刃离小李愔的后心只剩三寸，小李恪突然扑过去，用自己小小的身子将弟弟护在怀里。“叮”的一声脆响，短刃擦着李恪的右肩钉进廊柱，木屑纷飞间，小李恪的衣摆绽开道血口，鲜血渗出来，在月白锦缎上晕开朵红梅。

“哥哥疼不疼？”小李愔抽抽搭搭地捧住他的肩膀，小李恪却咧着嘴笑：“不疼不疼，哥哥是铜皮铁骨！”他偷偷瞥了眼阴影里已经退去的刺客，又变戏法似的从袖中摸出块蜜饯塞进弟弟嘴里，“你看，哥哥早给你藏了甜的，比酥酪还甜。”

幻境突然泛起涟漪，李愔的视线被拉回现实。

他这才发现自己不知何时跪坐在床前，古镜“当啷”掉在地上，而李恪正蜷在床头，右手死死捂着左肩，指缝间渗出的血已经洇湿了半幅衣袖。

“原来...原来那刀是冲我来的。”李愔的声音在发抖，他想起这些年民间传的“疯王抢骨”的谣言，想起自己多少次冷着脸对哥哥说“你不配做我兄长”，喉咙像塞了团烧红的炭，“哥哥，你肩上的伤...是当年留下的？”

李恪扯了扯嘴角，血沫混着笑声从指缝漏出来：“小傻子，那龙骨里藏的不是天命，是天劫引。”他喘着气，喉间腥甜翻涌，“系统让我抢骨时我就查了，这玩意儿会引动天道雷劫，你命格里担不住...所以我得把它种在自己骨头里。”

李愔突然抓住他的手，触到他掌心凸起的骨节——那些他从前以为是练剑磨出的茧，此刻摸起来竟像嵌着碎玉。“哥哥的手...原来早就被龙骨硌成这样了。”他的眼泪砸在李恪手背上，烫得人心慌，“是我蠢，是我...我之前还怪你...”

“傻话。”李恪用没受伤的左手抹他的眼泪，指尖还沾着血，在李愔脸上抹出道红痕，“你是我弟弟，我不护着谁护着？”

话音未落，殿外突然响起瓦片碎裂的轻响。

李愔本能地将李恪往身后护，就见窗纸“唰”地被划破，数道泛着腥气的蛇形飞镖“咻咻”射来。

“小心！”

韩雪儿的声音从门外传来，她甩袖洒出一把淡绿色药粉，飞镖触到药粉便“滋滋”冒起青烟。

与此同时，影七如鬼魅般从梁上跃下，手中短刀挑落最后几枚飞镖，反手扣住了偷袭者的手腕。

李愔这才看清那偷袭者——是个裹着猩红斗篷的女人，面巾下露出的眼尾纹里爬着青黑蛇鳞，正是最近在长安闹得人心惶惶的“血蛇娘”。

“好个疯王，藏得倒深！”血蛇娘被制住仍在嘶叫，“那龙骨里的天劫引...本该是我家主人的！”

“带下去。”李恪擦了擦嘴角的血，声音突然冷得像腊月的雪，“先喂她半盏软骨香。”

韩雪儿应了声，转身时朝李恪使了个眼色——那是他们约好的“已备妥刑具”的暗号。

李恪微微颔首，目光重新落回弟弟身上。

李愔还保持着护他的姿势，睫毛上挂着泪珠，却咬着牙不让自己哭出声：“哥哥，我以后...我以后要学你调药，学你查案，学你...学你保护我。”他抓着李恪的手按在自己心口，“我不想再做那个只会躲在你身后的小阿愔了。”

李恪望着他泛红的眼尾，突然笑出声，带着点鼻音的尾音像小时候哄他吃中药时那样：“傻阿愔，你从来都不是废物。”他摸了摸弟弟发顶，“你是我李恪的弟弟，是要和我一起站在最高处，看这大唐万里江山的。”

殿内烛火突然明灭了一下，镜灵二号的虚影从古镜里浮出来，声音像春夜的风：“兄弟之情，胜于天命。

这一关，你们通过了。“

李愔低头看向被自己攥得发烫的古镜，镜面上不知何时浮现出一行金篆——“天劫已渡三分”。

他抬头时，正撞进李恪带着血的笑眼里，那抹笑意比殿外初升的朝阳还亮。

“先给哥哥换身干净衣裳。”李恪扯了扯染血的衣襟，故意做出嫌恶的表情，“你哥我可是大唐第一贵公子，哪能顶着血袍子见人？”

李愔破涕为笑，抽了帕子轻轻替他擦脸。

窗外，影七押着血蛇娘的脚步声渐远，韩雪儿调配药材的清香飘进来，混着殿内未散的梅香，在晨光里织成片温柔的网。

李恪望着弟弟认真擦血的模样，忽然想起系统任务完成时的提示音——“兄弟同心值+100”。

他垂眸藏起眼底的软意，心道：这才刚开始呢，阿愔。

而此刻，偏殿密室里，韩雪儿正将一个青瓷小瓶搁在案上，瓶身贴着“软骨香”三个小字。

血蛇娘被按在椅子上，望着那瓶药，喉结不自觉地动了动——她不知道的是，这瓶药里除了能化人筋骨的奇毒，还混着李恪新制的“吐真散”。

一场关于“天劫引”和背后主使的审讯，即将拉开帷幕。

 第162章 疯王设局诱敌现，血蛇娘开口揭幕后

密室门闩落下的瞬间，血蛇娘后颈的寒毛全竖了起来。

这是李恪在齐王府最深处的暗室，四壁嵌着冷玉，烛火被风帘压得极低，只照得韩雪儿手中的青瓷瓶泛着幽光。

她被按在檀木椅上，手腕脚腕都缠着浸过乌头汁的麻绳——这是李恪专门对付江湖人的手段，寻常内力在毒麻下根本提不起来。

“血蛇娘子，江湖传言你吞过三条赤焰蝮的蛇胆，最能忍疼。”李恪斜倚在案边，指尖转着枚青铜铃铛，“可这软骨香混了吐真散...你说，是你的蛇胆厉害，还是我新配的药厉害？”

他话音未落，韩雪儿已拔开瓶塞。

药气刚窜进鼻腔，血蛇娘喉头突然泛起腥甜——这不是普通的软骨散，分明掺了西域曼陀罗的致幻成分！

她想咬舌自尽，可下颌被影七的拇指扣得死紧，连半分力都使不上。

“灌。”李恪弹了弹铜铃，清响在密室里荡开。

韩雪儿端着药盏凑近，药汁顺着血蛇娘的嘴角灌进去时，她看见那女人眼底的狠戾正被混沌取代。

不多时，血蛇娘的瞳孔开始散大，原本紧绷的肩背像被抽了筋，软绵绵地瘫在椅背上，嘴角挂着涎水。

“袁道玄的残党里，谁是主事？”李恪屈指叩了叩桌面。

“没...没有主事。”血蛇娘的舌头像是打了结，“我们都是棋子...真正布局的人...早在宫里扎了根...”

铜铃突然发出嗡鸣。

李恪挑眉——这是系统提示的“真话”标识。

他又敲了一声，铃声清越：“幕后之人是谁？”

“是...是他...”血蛇娘的眼白翻出半分，喉间发出咯咯的笑，“他说龙脉骨能改天命...说只要引动天劫，就能让那小王爷替他挡灾...”

话音未落，暗室门被敲响。

影七的声音透过门缝传来：“殿下，查到墨玄子生前所书密信。”

李恪接过影七递来的黄绢，烛火下，一行蝇头小楷刺得他眉心发紧——“紫衣贵人欲借龙脉骨逆天命，需在中秋月满时引动天劫引。”

“紫衣贵人？”李愔不知何时站在门口，手里还攥着方才擦血的帕子，“哥哥，宫里穿紫衣的...除了三品以上大员，就是...”

“还有皇帝近侍。”李恪将黄绢揉成一团，指节捏得发白。

他突然想起前日在御书房外，那个总捧着茶盏站在李世民身侧的老太监，玄色宫服上缀着金线云纹，腕间的紫水晶念珠在阳光下泛着冷光。

“阿愔。”李恪转身，伸手替弟弟理了理被夜风吹乱的额发，“你说...如果放出风去，说我已查到幕后黑手，那些人会不会急着灭口？”

李愔的眼睛亮了。

他想起方才哥哥替自己挡刀时溅在脸上的血，想起镜灵说的“天劫已渡三分”，喉结动了动：“我去。

我假装在花园里说漏嘴，说哥哥要明日早朝参奏。

他们若要动手，今夜就会来。“

李恪盯着弟弟泛红的眼尾，突然伸手揉乱他的发：“小阿愔什么时候学会下套了？”话虽调侃，指腹却轻轻蹭过弟弟后颈——那里有块月牙形的胎记，是他们双胞胎的印记。

子时三刻，齐王府后园的桂树沙沙作响。

李愔抱着个锦盒站在廊下，声音故意放得半大不小：“哥哥说那幕后之人藏得深，可墨玄子的密信都被找着了...明日早朝，怕是要让父皇知道谁在搞鬼。”

他话音刚落，墙头上掠过一道黑影。

李愔手一抖，锦盒“啪”地摔在地上，里面的珊瑚珠子滚了满地——这是他故意设的局。

黑影落地时踩中一颗珠子，踉跄了一下，正好撞进影七布的绊马索。

“拿下！”李恪从假山后转出，手中的铜铃在夜风中轻响。

影七的刀抵在刺客后颈，李愔颤抖着扯下那人的面巾。

月光漫过刺客的脸，照出一张李恪再熟悉不过的面容——秦烈，李世民身边伺候了二十年的掌印太监，腕间的紫水晶念珠正泛着幽光。

“怎么会是你？”李愔后退半步，撞在李恪身上。

秦烈突然笑了，笑声像夜枭啼鸣：“疯王果然好手段...可你以为擒了我，就能查到真正的主谋？”他的指甲突然暴长三寸，刺破影七的刀鞘就要往自己心口扎——

“慢着。”李恪突然按住影七的手腕，歪头打量秦烈，唇角勾起抹促狭的笑，“你一个太监...要替谁守秘密呢？”

秦烈的动作顿住，眼底闪过一丝慌乱。

李恪望着他腕间的紫水晶，想起方才血蛇娘说的“宫里扎根多年”，指节轻轻叩了叩铜铃。

铃声清越，混着后园桂香，在夜空中荡出绵长的余韵。

远处，更夫敲响了五更鼓。

李恪望着被押往暗室的秦烈，又转头看向弟弟——李愔正弯腰捡地上的珊瑚珠，月光落在他发顶，像撒了把碎银。

“哥哥。”李愔捧着珠子站起来，“明日早朝...我们要告诉父皇吗？”

“不。”李恪接过珠子，随手揣进袖中，“有些鱼，得养肥了再钓。”他望着东方泛起的鱼肚白，眼底的暗芒像淬了火的刀，“秦烈不过是线头，顺着线...该拉出藏在最深处的那只手了。”

暗室里传来铁链拖地的声响。

李恪牵起弟弟的手往回走，袖中铜铃轻晃，发出细碎的响。

这声音混着晨露与花香，飘向宫城方向——那里，太极宫的飞檐在晨光中泛着金芒，像极了某些人藏在冠冕下的野心。

 第163章 疯王夜审秦烈，兄弟联手设局诱敌

暗室的门“吱呀”一声被推开，霉味混着铁锈味扑面而来。

李恪拎着盏青铜灯走在前头，灯芯噼啪炸响，将墙上的铁链影子晃成扭曲的蛇。

秦烈被捆在木桩上，腕间紫水晶念珠随着呼吸轻颤——方才影七卸了他的琵琶骨，此刻他瘫软如泥，却仍抬着下巴冷笑。

“秦公公在父皇身边当差二十年，”李恪拖了张木凳坐下，灯影在他眼底跳动，“墨玄子那老道在终南山装神仙，你一个司礼监的掌印太监，怎么就和他勾搭上了？”他屈指敲了敲案上的密信残页，“是替人传信？还是替人销账？”

秦烈喉间溢出一声嗤笑：“齐王殿下既然自称‘疯王’，便该明白有些事，问了也是白问。”他的目光扫过李恪袖中露出半截的铜铃，瞳孔微微收缩。

“哥哥，他在看铜铃。”李愔突然出声。

少年站在阴影里，方才捡珊瑚珠时沾了晨露的衣摆还在滴水，“方才在后园，你摇铜铃他就慌了神。”他往前走了半步，月光从气窗漏进来，恰好照在秦烈脸上——那太监的喉结动了动，额角沁出细汗。

李恪的指尖轻轻抚过铜铃，忽然笑了：“韩姑娘，把软骨香点上。”

守在门边的韩雪儿应了一声，取出个青瓷小炉。

她素白的手指拨开火折，一缕甜腻的香气漫开时，李恪已将铜铃举到秦烈眼前：“你说你不怕，可这铃一响，你连指甲都不敢往心口扎。”他手腕轻转，铜铃发出清越的脆响，“是怕这铃声引动什么？还是怕我这双眼睛？”

秦烈的眼皮开始打架。

软骨香混着铃音钻进他的脑子，他张了张嘴，声音像浸了水的棉絮：“我……奉命行事……”

“奉谁的命？”李恪的声音陡然沉了三分，铜铃的震颤频率跟着加快。

秦烈的额头暴起青筋，喉间发出痛苦的呜咽：“不……不能说……”

“叮——”

铜铃突然发出破音般的嗡鸣。

李恪的瞳孔骤然收缩——他的天机眼在发烫，眼前浮现出细密的红线，像无数根钢针直刺秦烈的太阳穴。

韩雪儿倒抽一口冷气，小炉“当啷”掉在地上；李愔快步上前按住哥哥的肩膀，掌心的温度透过布料传来：“哥哥，他被下了咒！”

暗室里的烛火同时熄灭。

李恪反手握住弟弟的手，指尖冰凉。

他能感觉到秦烈的魂魄在铃音中若隐若现，像被一张无形的网死死罩住。

过了片刻，他松开铜铃，长吁一口气：“收了吧，问不出来了。”他转头看向韩雪儿，“麻烦姑娘把这香收着，明日让太医院的老周头看看是什么门道。”

韩雪儿俯身捡起小炉，临走前看了眼瘫软如泥的秦烈，轻声道：“殿下，软骨香只能迷一时，他醒了怕是要自尽。”

“由他。”李恪摩挲着铜铃上的纹路，“我们要的从来不是他的嘴，是他背后的人。”他站起身，拍了拍弟弟的肩，“去我书房，有些事得合计合计。”

齐王府的书房里，李愔捧着茶盏的手还在抖：“哥哥，他们连父皇身边的老人都能策反……”

“所以得让他们急。”李恪拨亮烛芯，火光照亮他眼底的算计，“你明日早朝，故意说‘终于明白我为何抢龙骨’。”

“啊？”李愔愣住，“可之前我们一直说抢龙骨是为挡劫……”

“就是要让他们以为我们要摊牌。”李恪抽出张纸，用炭笔在上面画了道叉，“他们藏得越深，越怕秘密暴露。你这话说出去，那些人必定坐不住——要么杀人灭口，要么狗急跳墙。”他突然握住弟弟的手腕，“但你记住，不管谁来问，都装成被我带偏的样子。你越像个被蒙在鼓里的傻子，他们越信。”

李愔望着哥哥眼底的认真，突然笑了：“哥哥总说我傻，可我知道，你是怕我涉险。”他抽回手，将炭笔抢过去在纸上画了朵歪歪扭扭的花，“放心吧，我会在御花园多遛两圈，让那些安插的眼线瞧个够。”

次日早朝，太极殿的蟠龙柱下炸开一片抽气声。

“臣方才听四殿下说，‘终于明白齐王为何抢龙骨’，”谏议大夫王珪颤巍巍出列，“这……这是何意？难道齐王夺弟骨之事，竟有隐情？”

李愔站在皇子班列里，耳尖泛红：“王大人莫要多心，我就是……就是听哥哥说，龙骨生灾，他替我挡了。”他挠了挠头，“以前总骂他是乱臣贼子，现在才知他用心良苦……”

“荒谬！”程咬金的板斧在地上磕出火星，“三小子再疯，也不至于拿这种事开玩笑！”

满朝文武交头接耳，李恪站在殿角垂眸冷笑——他看见御座旁的大太监陈忠缩了缩脖子，袖口闪过一线紫水晶的幽光。

当夜，东宫的月洞门被人凿了个窟窿。

影七的刀架在刺客脖子上时，李愔正抱着枕头打哈欠：“哥哥说你们会来，我还以为要等三天呢。”他蹲下来扯下刺客的面巾，“哟，这不是尚食局的张典膳吗？前日还给我送过糖蒸酥酪。”

“少废话！”刺客吐了口血沫，“你们动了秦烈，就该想到……”他突然瞪大眼睛，喉间发出咯咯的响声，“他……他能操控圣上的梦……”

“谁？”李恪的手按在他丹田，阻止了即将发作的毒。

“太……太极殿……”刺客的瞳孔逐渐涣散，“他在梦里……”

李恪猛地站起身，天机眼在眉心发烫。

他望着窗外阴云低垂，想起这些日子李世民总说“梦见前朝冤魂索命”，想起国师每次替皇帝祈福都要在太极殿待上整夜——原来那只手，一直藏在帝王的梦境里！

“影七。”李恪转身时，衣摆带翻了案上的茶盏，“去请梅先生。”他摸出袖中的铜铃，在掌心攥得生疼，“今晚开始，我要进父皇的梦里走一遭。”

窗外，一声夜枭的啼鸣掠过宫墙。

李愔望着哥哥紧绷的背影，悄悄将腰间的玉佩攥紧——那是两人周岁时，杨妃亲手系上的“长命锁”。

他知道，哥哥要去的地方，必定是九死一生的险地。

 第164章 疯王梦游太极殿，天机眼窥见真凶

太极殿的铜鹤灯烛在夜风中摇晃，李恪站在梅先生设下的八卦阵中央，额角渗出细密的汗珠。

老人枯瘦的手指掐着北斗诀，青竹杖尖点在他眉心：“入梦前切记，你是虚影，不可触碰梦境之物。若见异状，立刻以心咒唤我。”

李恪望着案上那碗浮着朱砂的清水——水面正倒映着太极殿龙椅上安睡的李世民。

他深吸一口气，天机眼在识海翻涌，眼前的景象突然扭曲成一片混沌的雾霭。

再睁眼时，他已站在太极殿的汉白玉阶前。

殿内烛火比现实中更盛，蟠龙柱上的金漆泛着妖异的红光。

龙椅上坐着道金袍身影，面容像被水浸过的绢帛，模模糊糊辨不清五官。

李恪刚要靠近，那身影忽然开口，声音像是从极深的井底传来：“三皇子，你不该来。”

他的脊背瞬间绷紧。

这声音分明是李世民的，但语气里浸着冰碴子般的寒意。

未等他反应，梦境骤然翻转——朱漆殿门“吱呀”洞开，十二盏羊角灯次第亮起，照出殿内围坐的七道身影。

为首的是袁道玄，国师那柄拂尘正搭在膝头；左侧坐着个穿玄色道袍的老者，李恪认得是终南山的墨玄子，曾替长孙皇后算过命；右侧最末位的青衫人，竟是已致仕的长孙无逸——长孙家那位最善权谋的旁支。

“天命符已刻入玉髓。”袁道玄将一枚泛着幽蓝的玉简推到中间，“只需在圣上面前碾碎，咒术便会顺着龙气渗入梦境。”

“房相那边可稳住了？”墨玄子捻着胡须冷笑，“他若醒过神来，咱们这十年布局可就白费了。”

“房乔（房玄龄字）最是忠君，”长孙无逸指尖敲了敲案几，“可忠君之人最怕什么？怕君心易变，怕自己毕生心血付之东流。我在他茶里下了‘忘忧散’，又让歌姬在他耳边唱‘功高震主’的话本子……如今他梦里全是陛下怀疑他的模样，哪还分得清真假？”

李恪的指甲几乎掐进掌心。

他看见案首空着的主位上，不知何时多了道身影——金袍，广袖，虽然面容依旧模糊，可腰间那枚羊脂玉佩他再熟悉不过：那是父皇赐给房玄龄的“定国佩”，说要“与卿共定大唐江山”。

“原来如此……”李恪的天机眼突然刺痛，他踉跄两步，梦境开始像碎瓷片般崩裂。

最后一刻，他看见金袍人抬起手，袖口滑出一线紫水晶的幽光——和早朝时陈忠袖口的光，一模一样。

“咳！”李恪猛地坐起身，冷汗浸透了中衣。

梅先生正握着他的手腕把脉，见他睁眼，摇头叹道：“你这胆子比长安城的城墙还厚，竟直接触了咒术核心。那房玄龄被梦魇缠了三年，魂魄早被抽走三分。”

“三年？”李恪扯过案上的茶盏灌了半杯，“难怪父皇总说他‘近日愈发木讷’，原是被人当提线木偶耍！”他突然想起什么，“陈忠……那个总在御座旁的老太监，他袖中的紫水晶，该是传递咒术的媒介？”

梅先生抚须：“紫水晶属阴，最能引梦魇入体。那陈忠怕是早被袁道玄控制了。”

殿外传来急促的脚步声，李愔掀帘而入，发冠都歪在一边：“哥哥！影七刚传信说，房府的暗卫全换了生面孔，他翻遍书房，在香炉底下的暗格里……”他从袖中抖出一沓泛黄的信笺，“找到了这个！”

李恪接过信笺的手在抖。

第一张是袁道玄的笔迹：“房相且宽心，待陛下梦中心魔成，您便是新的‘天命所归’。”第二张夹着血书：“李恪夺骨之事，须得推到他头上，让皇子离心，陛下才会起疑。”最底下那张，画着东宫的地形图，红笔圈着李愔的寝殿，旁边写着“龙骨在此，取之可解咒”。

“好个借刀杀人！”李恪将信笺重重拍在案上，烛火被震得忽明忽暗，“他们先是推我做恶人，等我和阿愔反目，再借父皇之手除了我们——最后坐收渔利的，是藏在房玄龄身后的袁道玄！”

李愔攥紧腰间的长命锁玉佩，眼睛泛红：“那……那我们现在怎么办？直接去父皇面前揭发？”

“不行。”李恪按住弟弟想要掀帘的手，“父皇最信房玄龄，若没有实证，只会当我们兄弟争权。再说……”他盯着信笺上的血字，“袁道玄能操控圣梦，说不定连我们的话都会被他扭曲。”

殿外传来影七的叩门声：“殿下，终南山传来消息，袁道玄的道童今日买了三车朱砂，说是要‘做法镇压长安戾气’。”

李恪突然笑了，笑得像只偷到腥的猫：“三车朱砂？够他画十张困仙阵了。影七，去天策府找程处默——记得提我当年替他顶下偷跑出城的事。”他摸出袖中一枚锈迹斑斑的铁牌，在掌心摩挲两下，“再派暗卫去沧州，寻当年跟着我平叛的旧部……有些老兄弟，该回家了。”

李愔望着哥哥眼里跳动的光，突然想起小时候他们被关在偏殿罚抄《论语》，哥哥也是这样笑着，用炭笔在墙上画小老虎，说“总有一天，我们要把这些破规矩全撕了”。

窗外，夜枭的啼鸣再次掠过宫墙。

这一次，叫声里多了几分锐利的清响——像是某种沉睡的力量，正在苏醒。

 第165章 疯王密召旧部，兄弟共谋清君侧

子时三刻，李恪的定王府后宅突然亮起一盏青灯。

影七掀开地窖暗门时，程处默正抱着酒坛啃酱牛肉，见他出现，随手甩来半块肉：“你家主子可真会挑时候，老子刚哄睡媳妇——”话音未落，地窖尽头的石门“吱呀”开启，李恪穿着玄色家常便服，发间只别了根木簪，手里提着个铜壶晃了进来。

“程三郎嘴上抱怨，这不是连当年我送你的虎牙酒都带来了？”李恪屈指敲了敲程处默脚边的泥封酒坛，目光扫过地窖里或坐或站的人影——秦琼的侄子秦怀义正摩挲腰间的虎头环刀，当年平叛时替他挡过箭的老卒王铁柱蹲在角落擦火折子，甚至还有个穿青布短打的瘦高个，是三年前被他救过命的市井神偷小六。

程处默灌了口酒，酒液顺着络腮胡往下淌：“说吧，你小子又要搞什么妖蛾子？上回替我顶偷跑出城的罪，害你抄了二十遍《贞观政要》；前年帮你劫法场救那老秀才，我被老爹拿马鞭抽得半个月下不了床——”他突然压低声音，酒坛重重磕在青石板上，“但老子就认你这主子，要砍脑袋的活计，说个数。”

李恪摸出怀里的信笺，在烛火上晃了晃：“房玄龄勾结袁道玄，给父皇下了梦魇咒。他们要借我的手除掉阿愔，再让父皇自毁长城。”他的指节抵着案几，骨节发白，“我要清君侧，你们敢跟吗？”

地窖里静得能听见烛芯爆裂的轻响。

秦怀义的虎头环刀“当啷”落地，他猛地跪下：“当年殿下替我娘请太医，说‘将士流血不流泪’，怀义这条命早就是殿下的。”王铁柱蹭地站起，火折子在掌心烧得通红也不松手：“末将愿带三百旧部守定王府后门，谁要伤殿下，先踏过我尸首！”

小六突然从房梁上翻下来，指尖夹着半枚铜钱：“前日我蹲房府墙头，见他们往东宫送了箱西域香料——”他把铜钱抛给李恪，“这是从那箱子缝里抠的，有股子甜腥气，像极了我娘当年治疯病用的迷魂草。”

李恪捏着铜钱的手一顿，突然笑出声，笑得眼角都泛了红：“好，好得很。”他抄起酒坛给每人满上，酒液溅在案几上，“今日这酒，是聚义酒。明日开始——”他的目光扫过程处默腰间的玄铁令牌，“程三郎去天策府，调三百玄甲卫守在玄武门；秦怀义带你的人混进御林军，盯着含元殿的角楼；小六……”他把铜钱抛回去，“你去御药房找韩姑娘，她要的朱砂、夜交藤，你替她弄来，要干净的。”

“哥哥。”

地窖入口传来清润的唤声。

李愔提着食盒挤进来，发冠仍歪着，袖角沾了星点墨迹——定是刚从书房抄完给太子的请安折子就跑来了。

他把食盒里的酱肘子推到李恪面前，转身对众人抱拳：“我是李愔，阿恪的弟弟。”

程处默打了个酒嗝：“早听说四殿下最是心善，怎么，也来掺这趟浑水？”

“不是掺，是并肩。”李愔解下腰间的长命锁玉佩，“当年哥哥替我挡了刺客的刀，后来又替我背了‘抢龙脉骨’的骂名。今日有人要毁我大唐，毁我哥哥——”他举起酒碗，青瓷在烛火下泛着暖光，“我李愔愿与哥哥同生共死，哪怕背上叛逆之名！”

酒碗相碰的脆响里，王铁柱抹了把脸：“四殿下这话说得敞亮！末将替两位殿下守城门！”秦怀义重新拾起刀，刀锋映着他发亮的眼睛：“含元殿的御林军，我熟。”程处默把酒坛一摔，碎瓷片溅了满地：“天策府的玄甲卫，老子今晚就去点兵！”

张承泽站在李愔身后，手始终按在剑柄上。

这是李愔最信任的亲卫，平时话最少，此刻却低声道：“殿下若要涉险，承泽的剑先替您劈开前路。”

李恪望着弟弟泛红的眼尾，突然想起昨夜替他擦药的场景——李愔为了偷看房玄龄的密信，翻墙时刮伤了手臂，他边涂金创药边嘟囔“哥哥小时候翻墙比我利索多了”。

此刻少年眼里的坚定，像极了当年被关在偏殿里，举着炭笔说“要撕了破规矩”的自己。

他仰头灌下整碗酒，喉咙烧得发疼，却笑得像个孩子：“好，明日开始，各做各的事。影七——”

一直靠墙沉默的暗卫首领上前半步。

“去御药房找韩雪儿，让她配‘梦魇解香’。”李恪摸出袖中半块虎符，“用我的令牌，要最好的沉水香、龙涎末，掺夜交藤和朱砂。”他指节敲了敲案上的信笺，“阿愔明日以探病为由进东宫，把解香分给太子；再让高力士把同样的香送进父皇寝殿——袁道玄的咒术靠香气引梦魇，我们就用香气破他的局。”

影七垂眸：“若房玄龄察觉？”

“他会察觉。”李恪的手指划过信笺上袁道玄的字迹，“所以我们要给他个更显眼的靶子。”他转向李愔，“明日早朝，你在殿上提两句‘近日圣躬违和，恐是宫中有邪祟’——房玄龄必定急着进言，说我兄弟意图不轨。”

李愔攥紧玉佩：“那我们就把信笺呈给父皇？”

“不。”李恪摇头，“父皇若信房玄龄，信笺就是我们谋逆的证据；若不信……”他的指腹蹭过信笺边缘的血渍，“袁道玄能操控圣梦，说不定连信笺都会被他说成伪造。”他突然笑起来，像只盯上猎物的狐狸，“所以我们要让父皇自己发现——当解香生效，他从梦魇里醒过来时，第一个怀疑的，就是每晚替他点香的人。”

第二日卯时三刻，太极宫含元殿的龙涎香格外浓郁。

李愔穿着月白锦袍跪在丹墀下，声音带了几分哽咽：“儿臣昨日去东宫探太子哥哥，见他守着父皇的药碗哭，说‘父皇近日总喊‘逆子’‘反贼’，可儿臣们明明什么都没做……’”他抬袖擦眼，袖中解香的气息随着动作散出，“莫不是宫中有什么邪祟，迷了圣心？”

殿上的房玄龄猛地抬头，白须都在抖。

他偷瞥了眼御座上闭目养神的李世民，喉结动了动，正要出列，却见高力士捧着个描金香炉进来：“陛下，定王府送了新制的解厄香，说能宁神安魂。”

李世民挥了挥手，高力士便将香炉放在御案旁。

青烟袅袅升起时，李世民突然揉了揉眉心：“怪了，这两日总梦见有人拿着刀逼朕……”他的目光扫过丹墀下的李愔，又转向房玄龄，“玄龄，你昨日说恪儿要抢愔儿的龙脉骨，可有实证？”

房玄龄的冷汗浸透了中衣。

他分明记得昨日替李世民点香时，特意多添了两撮迷魂草，圣心该更偏向自己才是——怎么今日陛下的眼神，像要把他看穿？

他下意识去摸袖中藏着的梦魇玉牌，那是袁道玄给他的“保命符”，却不想这动作被李恪看了个正着。

“房相这是要摸什么？”李恪的声音像淬了冰，他站在殿角，玄色官服上的蟒纹随着动作游动，“莫不是藏着什么不该藏的东西？”

殿上一片抽气声。

房玄龄的手僵在袖中，额角青筋直跳：“李恪，你莫要血口喷人！”

“影七。”李恪轻唤一声。

暗卫首领如鬼魅般闪到房玄龄身后，手起刀落划开他的广袖。

一枚雕着鬼面的青玉牌“当啷”落地，上面还沾着暗红的血渍。

“这是袁道玄的梦魇玉牌。”李恪弯腰拾起，指腹擦过牌上的咒文，“以活人血祭，引噩梦入体。房相，你每日替父皇点的香里，是不是也掺了这东西？”

李世民猛地站起来，龙袍扫落了御案上的茶盏。

他盯着那枚玉牌，又看向房玄龄煞白的脸，突然剧烈咳嗽起来，震得龙椅上的珠串直响：“玄龄……你跟了朕二十年……”

房玄龄“扑通”跪下，额头撞在青石板上：“陛下明鉴！是袁道玄逼臣的！他说臣若不配合，就要咒杀臣满门……”

李恪望着他颤抖的后背，嘴角勾起一抹冷嘲。

他的左眼突然泛起金光——那是天机眼启动的征兆。

在这金光里，他看见玉牌上的咒文正渗出黑血，顺着地面的缝隙蜿蜒，像是有生命般朝着殿外延伸，最终消失在太极宫的飞檐尽头。

“看来，这背后还有更大的手在操控一切……”他低声呢喃，声音被殿上的喧嚣淹没。

是夜，定王府的密室里烛火摇曳。

李恪闭目坐在蒲团上，左眼的金光如流萤般闪烁。

他能听见天机眼在脑海里嗡鸣，像有无数条丝线在眼前交织，其中最粗的那根，正指向终南山方向——那里有团漆黑如墨的气团，正随着夜风朝着长安飘来。

“哥哥？”

李愔的声音从门外传来。

李恪猛地睁眼，左眼的金光骤然消散。

他理了理衣袖，起身开门，正撞进弟弟怀里。

少年身上还带着东宫的沉水香，闷闷的声音透过衣襟传来：“今日在殿上，我好怕你出事。”

李恪揉了揉他的发顶，望着窗外渐起的夜风，轻声道：“阿愔，真正的麻烦，才刚刚开始。”

远处终南山的方向，传来一声悠长的鹤鸣。

那声音里带着几分阴恻恻的笑意，像是在回应什么。

 第166章 疯王闭目三息，红蝎破门而入被抓

定王府密室里，烛芯“噼啪”爆响，火星子溅在李恪玄色袖口上，他却恍若未觉。

左眼金芒如流萤游转，额角渗出细密汗珠——这是天机眼运转到深处的征兆。

“哥哥？”李愔的声音从门外传来时，他正盯着脑海中交织的命途丝线。

那些金线银线缠成乱麻，唯独有根猩红丝线格外刺目，末端系着个绣着红蝎的绢袋。

李恪猛地睁眼，金芒骤敛，抬手抹了把汗。

推开门就见弟弟抱着个青瓷茶盏，发梢还沾着夜露，显然是刚从自己院子跑过来的。

“怎么又不披外袍？”他拽过案上的狐裘给李愔披上，指腹触到少年冰凉的手腕，眉峰微蹙。

“我睡不着。”李愔捧着茶盏凑近，热气模糊了他眼底的担忧，“方才你说真正的麻烦刚开始……是不是和终南山那声鹤鸣有关？”

李恪没答话，转身把密室门闩扣紧。

烛火映得他半张脸忽明忽暗，指尖无意识摩挲着案上的青铜龟甲——那是他用天机眼推演时的惯常动作。

“阿愔，今晚戌时三刻，会有人来。”他突然开口，声音像浸了冷泉，“红蝎，血蛇娘的关门弟子。”

“血蛇娘？”李愔瞳孔微缩，茶盏在掌心晃出涟漪，“三年前毒杀岭南道刺史那家的？她不是被官府绞死了吗？”

“绞死的是替身。”李恪屈指弹了弹龟甲，甲面浮现出模糊的人影，“我上月让影七查终南山鬼市，发现有人高价收购‘蚀骨香’——血蛇门的独门毒药。今早袁道玄的梦魇玉牌现世，我就知道，该钓的鱼要咬钩了。”他突然笑起来，眼角弯成月牙，“所以我在偏院窗棂上抹了‘引毒粉’，又让韩雪儿在东墙根撒了血蛇草汁——红蝎要找我，必然循着这两样来。”

李愔望着他眼底翻涌的算计，忽然伸手按住他手背：“哥哥，你总说替我挡劫，可你自己呢？”

李恪的笑僵了一瞬。

他反手握住弟弟的手，指腹蹭过少年掌心的薄茧——那是每日练剑磨出来的。

“阿愔你看。”他掀开自己衣袖，露出小臂上蜿蜒的疤痕，“这是去年替你挡的鹤顶红，这是上月替你接的无影针。”他又托起李愔的手，按在自己左胸，“这里跳得比谁都欢实，说明天道暂时还舍不得收我。”

院外传来更夫敲梆子的声音：“戌时二刻——”

李恪猛地抽回手，转身推开密室暗格，取出个檀木匣。

“影七该布置好了。”他把匣中银亮的蛛丝缠在指尖，“你去前院陪韩姑娘，若听见异响别出来，明白？”

李愔还想说什么，却见他已掀帘而出，玄色衣摆扫过青石板，带起一阵风。

偏院的月洞门后，影七正单膝跪地检查机关。

他腰间的匕首在月光下泛着冷光，发尾用黑绳随意扎着，见李恪过来，指尖在青砖缝里轻叩三下——这是暗卫“已就绪”的暗号。

“蛛网可牢？”李恪踮脚去够窗棂上的银丝，被影七抬手挡住。

暗卫首领的掌心有常年握刀磨出的老茧，声音像淬了冰：“千机阁特制的冰蚕蛛丝，三石力道才能挣断。触发后会响三声铜铃，末声时暗卫从四角包抄。”

“韩姑娘呢？”

“在房梁上。”影七抬了抬下巴，只见雕花木梁上垂着半截茜色裙角——是韩雪儿的石榴裙。

那姑娘正低头调试袖中淬毒的银针，发间的玉簪闪了闪，映得她眼尾的朱砂痣像滴血。

李恪满意地点头，退到廊下的石榴树后。

夜风卷着桂花香扑来，他望着东墙的爬山虎，突然摸出怀里的糖罐，剥了颗蜜枣含在嘴里。

甜津津的滋味漫开时，墙上的藤蔓忽然簌簌晃动——有人翻墙了。

红蝎落地时像片秋叶。

她着一身黑纱，面覆银纹鬼面，只露出一双冷白的手。

指尖沾了沾墙角的泥土，凑到鼻端嗅了嗅，嘴角勾起冷笑——果然有血蛇草汁的腥气。

她贴着墙根摸到窗下，鬼面下的眼睛眯成线。

窗纸后漏出一点昏黄烛火，映得人影晃动——是李恪的轮廓。

红蝎指尖弹出半寸长的乌木指甲，轻轻一挑，窗棂“咔”地裂开条缝。

就在她要翻窗的刹那，指尖触到了什么。

冰蚕蛛丝贴着皮肤，比蝉翼还细，却像烧红的铁丝般刺得她缩手。

“叮——”

第一声铜铃响了。

红蝎瞳孔骤缩，反手甩出三把柳叶刀钉在房梁上——那里果然藏着人！

韩雪儿的茜色裙角一闪，顺着刀缝翻到地上，袖中银针如暴雨般袭来。

红蝎旋身避开，却听“叮——叮——”第二、第三声铜铃接连炸响，四个方向同时窜出黑衣暗卫，手中长剑封死了所有退路。

“好个李恪！”红蝎鬼面下的声音像刮过砂纸，她咬破舌尖，腥甜涌进口腔，左手迅速结印。

腰间的革囊“唰”地绽开，上百只赤背毒蝎顺着她的手腕爬出来，“给我撕了他们！”

暗卫们挥剑去斩，却见毒蝎遇刃即散，竟是用尸蟞泡过的假虫。

红蝎趁机冲向李恪所在的窗，刚要破窗，就听身后传来懒洋洋的声音：“姑娘这招调虎离山，三年前在扬州码头，我见过个耍猴的用得更利索。”

李恪倚着石榴树，手里摇着把湘妃竹扇，嘴角还沾着蜜枣渣。

他折扇一合，“啪”地敲在掌心：“影七，关门。”

话音未落，暗卫们已将红蝎团团围住。

影七的剑指抵住她后颈大椎穴，只要再进半寸，就能废了她的武功。

红蝎突然仰头大笑，鬼面滑落，露出张苍白的脸——左颊有道蜈蚣似的疤痕，从眉骨直贯到下颌。

“李三公子好手段。”她盯着李恪腰间的玉牌，那是定王府的信物，“可你以为抓了我，就能断了袁道玄的线？”

李恪晃着扇子走过来，扇骨挑起她一缕头发：“袁道玄？他不过是棋盘上的卒子。”他突然凑近，鼻尖几乎碰到她的疤痕，“我问你，终南山的黑木观，是你师父血蛇娘的旧巢吧？”

红蝎的瞳孔剧烈收缩。

“带下去。”李恪退后两步，朝影七颔首。

暗卫押着红蝎往密室走时，他瞥见韩雪儿正蹲在地上捡什么——是方才红蝎甩飞的毒针。

那姑娘捏着银针在月光下照了照，脸色微变，朝他摇了摇头。

密室里烛火摇曳。

红蝎被按在木椅上，四肢绑着牛筋绳。

李恪坐在她对面，慢条斯理地剥着第二颗蜜枣：“说吧，谁让你来的？是黑木观的观主，还是……”他故意拖长声音，“那个藏在终南山的‘先生’？”

红蝎突然笑了，笑声里带着癫狂：“你以为审得出什么？我师父早给我们备了后手——”她的喉结剧烈滚动，嘴角溢出黑血，“断魂丹，三息内穿肠烂肚！”

李恪猛地站起来，蜜枣“啪”地掉在地上。

他左眼金芒暴涨，看见红蝎体内有团黑雾正顺着经脉乱窜。

“韩雪儿！”他吼出声的同时，密室门“砰”地被撞开。

韩雪儿提着药箱滚进来，发簪歪在鬓边。

她抄起银针如飞，“噗噗”几声扎在红蝎的“气海”“膻中”“曲池”三穴。

黑雾顿了顿，终究还是被银针封在丹田处，不再扩散。

红蝎的头重重砸在椅背上，晕了过去。

李恪抹了把额角的汗，弯腰捡起地上的蜜枣，却发现指尖在发抖。

他转头看向韩雪儿，姑娘的手也在抖，发间的玉簪不知何时掉了，露出耳后一道新添的抓痕——是方才躲毒针时划的。

“辛苦你了。”他声音轻得像叹息。

韩雪儿摇头，低头整理药箱：“这毒我从未见过……”

“终南山。”李恪打断她，望着密室墙上的地图，终南山的位置被他用朱砂圈了个重重的红圈，“所有的线头，都指向终南山。”

院外传来更夫的梆子声：“子时——”

李愔的声音突然从门外响起：“哥哥，我煮了醒酒汤。”

李恪转身去开门，却在触到门闩的刹那顿住。

他望着弟弟端着的青瓷碗，汤里浮着的枸杞像血珠，突然想起天机眼里那团朝长安飘来的黑雾——此刻，应该更近了。

（韩雪儿捏着银针的手微微发颤，针尖上还凝着半滴黑血。

她盯着红蝎青黑的唇瓣，忽然想起御药房里那味缺了三个月的“九死还魂草”——终南山的道观，正好产这东西。

）

 第167章 疯王识破断魂计，林秋水开口爆猛料

密室烛火被穿堂风撩得一跳，韩雪儿的银针还扎在红蝎气海穴上，指尖沾着的黑血在月光下泛着青灰。

她盯着红蝎逐渐肿胀的唇瓣，声音压得很低：“这是断魂丹，我在《毒经残卷》里见过记载——丹中掺了三尸虫的幼虫，服下后若无解药，一个时辰内虫蛀五脏，痛得能把自己指甲抠进骨头里。”

李恪捏着蜜枣的手顿住，蜜渍的甜腻黏在指腹，他却觉得嘴里发苦。

红蝎方才癫狂的笑还在耳边回响，他早料到这些死士有灭口手段，可到底慢了一步。

左眼金芒微闪，天机眼扫过红蝎体内，那团黑雾被银针困在丹田，像团活物般撞着经脉壁垒，撞得他太阳穴突突直跳。

“影七。”他突然开口，“去搜她的藏身处。”暗卫首领应了声，靴底擦过青石板的声响在密室里格外清晰。

李恪望着影七的背影消失在门后，转头看向韩雪儿：“能拖多久？”

“最多半个时辰。”韩雪儿扯下腰间的药囊，取出半块褐色药饼碾碎，“这是我新制的镇虫散，暂时能麻痹虫蛹......”她的手指在药杵上发颤，耳后那道抓痕渗着血丝，在苍白的脸上格外刺眼。

李恪喉结动了动，到底没说什么，转身时蜜枣核“咔”地捏碎在掌心。

院外传来急促的脚步声，影七掀开门帘时带起一阵风，烛火差点熄灭。

他身后跟着两个暗卫，架着个白发老妇——那老妇半张脸都肿着，左眼皮翻起，露出下面青紫色的瘀伤，嘴角还挂着血沫。

“这老妇藏在红蝎榻下的地窖里。”影七声音像块冷铁，“身上有墨玄子的独门药香。”

老妇突然笑了，笑声沙哑如砂纸：“小王爷审完红蝎，又来审我？

没用的，真正的大秘密......“她剧烈咳嗽起来，血沫溅在影七的玄色袖口，”只有我知道。“

李恪眯起眼。

墨玄子是二十年前名震江湖的毒宗首座，因私炼活人蛊被逐出师门，后来销声匿迹。

他早怀疑黑木观背后有旧势力，却不想能扯出墨玄子这条线。

他摸出腰间铜铃——这是从西域商人手里换来的测谎器，真话时铃音清越，假话则哑如破钟。

“你是否知道龙脉骨嫁接术的秘密？”他晃了晃铜铃。

老妇浑浊的眼珠转过来：“是。”铜铃“叮”地响了声，清冽如泉。

李愔端着的醒酒汤“当啷”落在案上，青瓷碗里的枸杞晃出汤来，在木案上滚成小红珠。

他凑到李恪身边，呼吸都带了颤：“大哥，龙脉骨......”

“那你说，为何要夺李愔体内的龙脉骨？”李恪按住弟弟发颤的手腕，声音沉得像块铅。

老妇盯着他的眼睛，突然笑出眼泪：“小王爷真以为，你们兄弟是普通双生子？”她咳得弯下腰，暗卫松开手，她便瘫在地上，“当年杨妃临盆时，天现双龙盘柱。

国师说双生龙脉，必出一帝。

可他没说......“她抬起染血的手，指向李恪，”这龙脉本是一体！

你二人的龙骨，本就是同一块！“

密室里静得能听见烛芯爆裂的轻响。

李愔的手从李恪腕间滑下来，碰翻了醒酒汤，热汤溅在他手背，他却像没知觉似的：“大哥，你......”

李恪感觉喉头发紧。

前世他只是个街头魔术师，靠变鸽子戏法混饭吃，哪懂什么龙脉天命？

可穿越这三年，他总觉得胸口有团火，尤其在李愔受伤时，那火能烧得他彻夜难眠。

此刻听老妇说完，那团火突然活了，在他胸腔里翻涌，烫得他眼眶发酸。

“所以他们要夺阿愔的龙骨？”他声音发哑。

老妇点头：“单取一个，是逆天；双生合一，才是改命。

当年墨玄子为求长生，想拿双生龙骨做药引，被天罚劈断了半条命。

现在有人想重走老路......“她突然剧烈抽搐，暗卫刚要扶，她却一把抓住李恪的裤脚，”可你们不知道——“她的指甲掐进他腿里，”双生龙骨合一，能逆天命，也能招天谴！

当年墨玄子的师兄弟就是这么死的，被雷劈成了焦炭！“

李愔“咚”地跌坐在椅子上，椅背撞在墙上，震得烛火直晃。

他望着李恪，眼底有水光在闪：“大哥，原来你......”

“先别急。”李恪蹲下来，替老妇理了理乱发，“你说的这些，有几分真？”

铜铃在他掌心轻晃，老妇盯着铃铛，突然笑了：“小王爷不妨去问柳无言。

当年墨玄子的笔记，他看过。“

李恪的动作顿住。

柳无言是他安插在鸿胪寺的暗桩，专门查江湖旧案。

他想起三日前柳无言送来的密报，说终南山的道观最近多了辆带铁笼的马车，车辙印里有蛊虫残骸——原来线索早就在这里。

院外传来更夫敲梆子的声音：“丑时三刻——”

李恪站起身，把铜铃收进袖中。

他看向影七：“带林前辈去偏院，找最好的大夫。”又转头对韩雪儿道：“红蝎那边，你盯着。”最后看向李愔，弟弟的眼睛还红着，他伸手揉了揉对方发顶：“阿愔，先回房睡，明天我慢慢和你说。”

李愔攥着他的袖子不肯放：“我不困。”

“听话。”李恪软了声音，“你忘了上月你发烧，是谁守了你三天三夜？”

李愔这才不情不愿地起身，临出门时回头看了眼地上的老妇，又看了看昏迷的红蝎，终究还是走了。

密室里重新安静下来。

李恪望着墙上的地图，终南山的红圈被烛火映得发亮。

他摸出怀里的密信——是柳无言今早送来的，说终南山的“先生”要见他。

现在看来，这“先生”怕不是和墨玄子脱不了干系。

“影七。”他轻声道，“去请柳无言，就说我要和他聊聊墨玄子的旧事。”

暗卫首领躬身退下，脚步声消失在门外。

李恪转身看向昏迷的红蝎，又看向地上的老妇，左眼金芒微闪——天机眼里，那团朝长安飘来的黑雾，似乎更近了。

 第168章 疯王夜召柳无言，策反旧臣布新局

夜漏更深，李恪站在密室烛火下，指尖摩挲着袖中铜铃。

暗卫影七的脚步声刚在门外消失，他便屈指叩了叩桌案——这是与柳无言约定的暗号。

三息后，雕花隔断后传来衣袂轻响。

“小王爷深夜相召，倒是比鸿胪寺的文书更急。”

柳无言掀帘而入，月白葛衣未染尘色，腰间玉牌却蒙着薄灰。

李恪记得三日前他送来的密报，墨迹还带着终南山的松烟味。

此刻再看这张清瘦面容，眼尾细纹里凝着未褪的倦色——倒像是真在终南山里熬了几夜。

“柳先生可知，方才有人在我密室里说，墨玄子的师兄弟被天雷击成焦炭？”李恪拖过木凳坐下，手肘撑在案上，歪头笑，“巧的是，您今早刚说终南山的‘先生’要见我。”

柳无言瞳孔微缩，手指无意识地攥紧袖口。

他原是魏征最器重的幕僚，两年前因谏言削减关陇门阀田赋被排挤，如今虽隐居终南山，腰间玉牌仍刻着“魏”字——那是他最后没舍得扔的旧物。

“小王爷查的是双生龙骨？”他突然开口，声音比烛火还轻，“三日前我在观外捡了半页残卷，写着’双生逆命，天罚必至‘。

当时只当是江湖野话，如今...“

李恪的指节抵着下巴，左眼金芒在烛影里忽明忽暗。

天机眼告诉他，柳无言此刻心跳如擂鼓，却没有半分说谎的征兆。

他忽然探身，抓起案上茶盏推过去：“我要策反一批旧臣。”

茶盏在木案上发出清脆的响。

柳无言的手指悬在茶盏上方，迟迟未动：“魏征旧部大多心灰，您当知道，他们要的不是权位。”

“我要的也不是权位。”李恪的笑意淡了，盯着烛火里跳动的灯芯，“您说当年墨玄子想用双生龙骨炼药，可我弟弟的龙骨招的是天谴。

我得先把水搅浑，才能让那些盯着龙骨的牛鬼蛇神现形。“

他突然抬眼，目光如刀：“您帮我劝旧臣归附，我保他们十年内不用再跪朝堂说违心话。

但...“他屈指敲了敲茶盏，”您若要提条件，现在说。“

柳无言沉默片刻，突然抓起茶盏一饮而尽。

凉茶顺着喉结滚动，他抹了把嘴：“小王爷若要改革朝政，不能动百姓的粮。

当年魏公被参’沽名钓誉‘，就是因为动了豪门的田，护了百姓的碗。“

李恪望着他发红的眼眶，突然笑出声。

他从袖中摸出块糖霜核桃，“咔”地掰成两半，推过去半块：“我虽被骂疯王，可当年在杨妃宫里，她喂我吃的第一口糖，是百姓送的。”

柳无言盯着那半块核桃，喉结动了动。

他伸手时，指腹擦过李恪掌心——那里有层薄茧，是前几日替李愔挡刺客时握刀磨的。

“子时三刻，我出府。”他起身整理衣袍，“影七会护送？”

“他的刀比鸿胪寺的封条还严实。”李恪歪头，“但您得记住，天亮前必须回来。

我弟弟要是发现我半夜放你走，能把王府的门槛哭塌。“

柳无言走到门口又顿住，回头道：“小王爷，终南山的‘先生’，可能是当年墨玄子的关门弟子。”

门“吱呀”一声合上，李恪的笑意瞬间收尽。

他抓起案上密信，信角染着的松烟味里，混着一丝若有若无的蛊香——和老妇身上的红蝎毒，竟有几分相似。

密室之外，影七已候在廊下。

他接过柳无言时，月光正落在对方腰间的“魏”字玉牌上，泛着冷白的光。

“走偏门，过西市后上朱雀街。”影七压低声音，左手按在刀柄上。

他能闻到夜风里飘来的血腥气——这是他跟了李恪五年，练出的直觉。

果然，行至西市后巷，两侧屋顶同时跃下两道黑影。

刀光划破夜色时，影七旋身将柳无言护在身后，横刀一挡，“当”的一声震得刺客虎口崩裂。

“影七刀法，退步了？”柳无言在他身后轻声道。

影七没接话。

他反手抓住刺客手腕一拧，骨裂声混着闷哼，那刺客怀里掉出封信。

月光下，信上朱印清晰——“紫微观”。

“送柳先生出城。”李恪的声音突然从巷口传来。

他倚着墙，手里转着铜铃，“这两个活口，我有用。”

影七这才发现，不知何时，李恪已换了身青衫，混在夜色里像道影子。

他押着刺客退到李恪身侧，却见自家主子正盯着那枚紫微观印，左眼金芒大盛。

“去把韩雪儿叫来。”李恪将信塞给影七，“让她看看，这信里有没有红蝎的毒。”

影七领命而去，柳无言却没急着走。

他望着李恪手里的铜铃，突然道：“小王爷，当年魏公说您‘看似疯癫，心有日月’，如今看来，倒是说轻了。”

李恪没接话，只挥了挥手。

等柳无言的背影消失在巷口，他蹲下身，捏住刺客下巴：“说，紫微观的‘先生’，要双生龙骨做什么？”

刺客咬碎了嘴里的毒囊。

李恪骂了声“晦气”，刚要起身，却见巷口拐角处闪过道月白身影——是李愔。

“阿愔？”李恪快步走过去，“不是让你回房睡？”

李愔攥着他的袖子，脸色发白：“我假扮书生去西市酒楼，听到有人说...说你要动房相。”他指尖发颤，“大哥，你是不是又要背黑锅？”

李恪的心突然软得一塌糊涂。

他揉了揉弟弟发顶，那里还沾着酒楼的酒气：“阿愔，哥哥要做的事，比动房相厉害多了。”他拉着李愔往王府走，“但你得帮我个忙——明天去城南找个老木匠，就说要订十口大木箱。”

李愔歪头：“装什么？”

“装那些盯着我们的眼睛。”李恪眨眨眼，“等箱子装满了，哥哥带你去终南山看雪。”

次日卯时，柳无言带着晨露归来。

他手里攥着张名单，程处默、秦怀义这些名字烫得李恪指尖发颤。

“他们要誓约。”柳无言将名单推过去，“辅国亲王，守社稷十年。”

李恪提起笔，墨汁在宣纸上晕开：“吾李恪，愿为大唐护国十年，不求权柄，唯守社稷。”写完吹干墨迹，他突然笑出声：“十年够吗？

等阿愔的龙骨稳住天谴，我怕是要再守十年。“

柳无言望着他眼底的光，忽然想起昨日巷口那两个刺客。

紫微观、墨玄子、双生龙骨...这些线头正在李恪手里织成一张大网，而网中心，是那个总被骂作疯王的三皇子。

深夜，李恪站在王府顶楼，望着长安城的万家灯火。

风掀起他的衣摆，他摸出怀里的《水文图志》——这是他让影七从户部偷来的，上面标着终南山所有溪流走向。

“阿愔。”他轻声唤道。

身后传来熟悉的脚步声，带着未褪的药香——是李愔，刚替韩雪儿熬完治红蝎毒的药。

“明日巳时，来书房。”李恪将图志塞进袖中，“我有样东西要给你看。”

李愔点头，月光落在他发间，像撒了把碎银。

李恪望着弟弟清澈的眼睛，左手不自觉地按在胸口——那里藏着从老妇那里得来的铜铃，此刻正随着心跳轻轻震动。

终南山的雾，该散了。

 第169章 疯王暗授治世策，太子初试赈灾局

卯时三刻，李愔推开书房门时，鼻尖先撞进一股陈墨香。

李恪正伏案翻书，月光从雕花窗棂漏进来，在他肩头落了层银霜。

见弟弟进来，他搁下笔，指节敲了敲案上卷着的《水文图志》：“坐。”

李愔依言在檀木凳上坐直，目光扫过那卷泛黄的图册——昨日兄长在顶楼看的，原是这个。

“三日后，你以代王之名去青州。”李恪展开图志，指尖点在西南方向的“青州”二字上，墨迹被压出个浅坑，“那里上月连降暴雨，淄水决堤，百姓没了屋子，没了粮。”

李愔喉结动了动：“为何是我？”

“因为该你试试了。”李恪抬眼，眼底的光像淬了火，“你总说要做个能扛事的王爷，可纸上谈兵的策论，和踩着烂泥发粮的王爷，是两回事。”他抽出腰间玉牌拍在桌上，“我会让影七带着暗卫在暗处，韩雪儿的药材车跟在你后面——但赈灾的令，得你自己下。”

李愔的手指抠住凳沿，指节发白：“若我...做错了？”

“错了就改。”李恪突然笑起来，伸手揉乱他的发，“哥哥当年在西市卖糖葫芦，还被老妇追着骂’缺斤少两‘呢。

你看，现在不也能在金銮殿跟房相打嘴仗？“

李愔被他逗得弯了眼，可笑着笑着又抿紧了唇：“那你呢？”

“我？”李恪抄起图志卷成筒，敲了敲弟弟额头，“我啊，去城外接个老朋友。”他顿了顿，声音轻下去，“阿愔，你要记住——赈灾不是发粮，是让百姓觉得，天塌了还有人撑着。”

窗外传来更漏声，李愔望着兄长眼里的认真，突然用力点头：“我不会让你失望！”

次日子时，影七的黑衣消失在王府后墙。

李恪站在廊下，看他的影子融进水墨般的夜色里，这才转身回屋。

韩雪儿正蹲在药柜前，往檀木匣里塞朱砂、雄黄，发间的银簪随着动作轻晃：“殿下要的避瘟丹，我按三倍量备了。

青州那地方，水一泡，痢疾最是难治。“

“辛苦。”李恪踢到脚边的木箱——是昨日让李愔订的，此刻已被封得严严实实，“等阿愔回来，赏你两坛女儿红。”

韩雪儿抬头笑：“我要的是殿下答应过的《千金方》残卷。”她将最后一包药材塞进匣中，“影七走了？”

“走了。”李恪望着窗外渐亮的天色，“该他的，该阿愔的，都要开始了。”

三日后，青州城门口。

李愔掀开车帘时，霉味混着腐鱼的腥气直往鼻腔里钻。

城墙上挂着半片破席，写着“求粮”的血字被雨水冲得模糊；街角蜷着个老妇，怀里的婴孩没了声息，她还在机械地拍着背，嘴里哼着走调的摇篮曲。

“开府库！”李愔的声音在城门前炸响，惊得檐下麻雀扑棱棱乱飞。

他翻身下马，玄色锦靴踩进泥里，“把存粮按人头分，老弱病残多给半斗！

石大柱——“

“末将在！”人群里挤出身穿短打的精壮汉子，正是李愔在途中联络上的义士，“小王爷尽管下令！”

“带二十个手脚利索的，去河边砍竹子扎木排。”李愔指着浑浊的淄水，“水退了要搭临时棚子，木料不够就用竹子凑！”

围观的百姓先是愣住，接着爆发出欢呼。

人群里挤进来个灰衣官员，正是工部侍郎陈知远。

他抱臂冷笑，官靴尖踢了踢脚边的烂菜叶：“小王爷倒是有胆——青州府库的存粮，够发三日？

三日后呢？“

李愔攥紧腰间玉牌，那是李恪塞给他的：“三日后，长安的粮车该到了。”他迎上陈知远的目光，“陈大人若不信，不妨跟着看看。”

陈知远嗤笑一声，甩袖往府衙去了。

李愔望着他的背影，突然想起李恪昨日说的话：“有人唱白脸，有人唱红脸，你得做那个能镇住场的。”他抹了把脸上的雨水，提高声音：“发粮的按户登记，石大柱盯着秤！

谁要是敢克扣，本王的鞭子不认人！“

深夜，李愔裹着湿外衣蹲在临时棚子前。

雨还在下，远处传来“轰隆”一声闷响——是山体滑坡。

他猛地站起来，泥点溅在官服上：“不好！

山洪要下来了！“

“小王爷！”石大柱浑身湿透地冲进来，“上游的山塌了，水往城里灌！”

李愔的心跳得要冲出喉咙。

他抓过案上的《青州舆图》，烛火在图上投下摇晃的影子：“把北城门的沙袋再堆高两尺！

老弱妇孺往高处撤，村东头的祠堂能容三百人——“他突然顿住，”西村的义学还有二十多个孩子！“

“来不及了！”石大柱急得直搓手，“水半小时就能到！”

“我去！”李愔抄起门边的铜锣，“敲锣让百姓往高处跑，我带一队人去西村！”他刚要冲出去，耳边突然响起熟悉的低语：“东边山口有异动，快调人去西村！”

李愔猛地转头——巷口只有雨幕，可那声音分明是李恪的！

他心口发烫，那是哥哥给的铜铃在震。“石大柱！

带三十人跟我去西村，剩下的守堤坝！“他抄起铁锹冲进雨里，雨水顺着发梢灌进后颈，”快！

再快！“

等李愔背着最后一个孩子跑上高坡时，洪水已经漫过了西村的门槛。

他瘫坐在泥里，怀里的小丫头抓着他的官袍角直哭。

转头望去，浑浊的浪头卷着房梁、家具呼啸而过，却在高坡下停住了——石大柱带人挖的泄洪渠起了作用。

“活了！”

“是小王爷救了咱们！”

“太子仁德啊！”

不知谁喊了第一句，百姓们突然齐刷刷跪下来。

雨水顺着李愔的脸往下淌，他望着这些沾着泥的后脑勺，突然想起李恪说的“天塌了有人撑着”。

原来被人需要的感觉，比拿到任何奖赏都要烫。

洪水退去时，天边泛起鱼肚白。

李愔蹲在临时医棚前，看韩雪儿给孩子喂药。

棚子外传来陈知远的咳嗽声，他捧着个账本走过来：“小王爷，这是府库的存粮登记...哎，这木料的斤两怎么不对？”

李愔的手顿了顿。

他望着陈知远翻开的那页，上面写着“松木板五十车”，可棚子外堆着的木料，分明泛着白——是最次的杨木。

晨风吹过，李愔摸了摸腰间的铜铃。

哥哥说终南山的雾该散了，可这青州的雾，才刚露出点影子。

 第170章 疯王夜探工部堂，太子怒斥老狐狸

雨过天晴的第三日，李愔站在临时搭建的木棚前，指尖深深掐进账本边缘。

“陈侍郎，”他声音发沉，指节抵在“松木板五十车”那行字上，“这棚子漏雨时我摸过木料——杨木质地轻软，遇水发胀，哪能跟松木比？”

工部侍郎陈知远正捧着茶盏吹浮末，闻言眼皮一跳。

他年近六旬，两鬓霜白，官袍洗得发白却浆得笔挺，此刻端着长辈训晚辈的架势：“小王爷救民有功，可这账册是前任留下的。”他用茶盖拨了拨茶叶，“官场里的事，哪能非黑即白？”

李愔喉结动了动。

前日洪水冲垮西村村口的老桥，他背最后一个孩子过桥时，桥板突然断裂——若不是他反应快，两人都得栽进洪水里。

当时他就摸出桥板不对劲，此刻对着账册上的“松木”二字，后颈的冷汗又冒了出来。

“陈大人，”他突然伸手按住陈知远要收账册的手，“我去府库查了，去年秋拨的三十万贯赈灾银，只余下八万。”

茶盏“当啷”落地。

陈知远的手在发抖，却梗着脖子：“天灾损耗难免！

小王爷莫要被有心人挑唆——“

“挑唆？”李愔松开手，腰间铜铃轻响。

他想起昨夜李恪托影七送来的纸条，墨迹还带着松烟香：“查账时若遇推诿，且记‘紫微观’三字。”此刻棚外掠过一阵风，吹得账页哗啦翻卷，恰好停在某页边角的朱砂印——紫微观。

陈知远的瞳孔骤然收缩。

李愔没错过这抹慌乱。

他突然弯腰捡起茶盏，指腹擦过盏底的青釉：“陈大人方才说官场复杂，那我便学回复杂。”他将茶盏轻轻搁在账册上，“三日后，我要带着账册回长安面圣。”

陈知远的脸瞬间煞白。

是夜，工部衙门的后墙根下，李恪蹲在阴影里。

他穿着夜行衣，脸上蒙着半幅黑巾，发梢还沾着方才翻墙时蹭的青苔。

影七像块石头似的贴在左侧屋檐下，月光掠过他腰间的淬毒短刃，泛着冷光。

“老陈头把账册锁在东偏房的檀木柜里，”李恪摸了摸怀里的铁丝，这是他让韩雪儿从御药房顺的，“影七，若有巡夜的——”

“割了舌头。”影七声音像碎冰。

李恪笑出声，又连忙捂住嘴。

他猫着腰摸到东偏房窗下，指尖在窗纸捅了个洞——檀木柜就在正中央，锁头是九孔梅花锁，倒不算难开。

半个时辰后，李恪坐在柜前，面前摊开七八本账册。

月光从窗棂漏进来，照得“紫微观”三个字格外刺眼：上月十五，购玄铁百斤；上月廿三，雇石匠三十人；前日寅时，送黄金二十箱......每笔支出都盖着紫微观的朱印，却无具体用途。

“好个救灾幌子。”李恪扯下黑巾，借着月光翻到最后一页，突然顿住——最底下压着张密信，墨迹未干，写着“五皇子属意青州，需速断李愔臂膀”。

他捏着信纸的手骤然收紧。

与此同时，李愔的院子里，裴元清正贴着墙根往书房挪。

他是杜明远的幕僚，生得尖嘴猴腮，此刻怀里鼓鼓囊囊塞着把短刀。

白日里他听说李愔要带账册回京，急得直跳脚——若让那小王爷见了皇帝，他们的计划全得泡汤！

书房窗纸透出昏黄灯光。

裴元清摸到窗沿，刚要撬窗，突然听见身后传来脚步声。

他惊得转身，正撞进一堵人墙里。

“裴先生这是？”李愔抱着臂站在月光下，身后跟着石大柱等二十个持械护卫。

他腰间铜铃轻晃，“夜闯皇子府邸，是来偷东西，还是杀人？”

裴元清喉结动了动，正要呼救，石大柱已经冲上来扭住他的手。

短刀当啷落地，从他怀里掉出个油布包——展开来，正是李愔昨日落在陈知远处的账册，还有半封没写完的信：“速报五皇子，李愔......”

“带下去审。”李愔转身时，铜铃震得发烫。

他摸出怀中李恪今早塞给他的纸条，借着月光又看了眼：“戌时三刻，裴元清必来。”

原来哥哥早就算好了。

第二日早朝，太极殿的龙涎香还未燃尽，李愔便捧着账册跪在丹墀下。

“启禀父皇，”他声音清亮，“青州赈灾款被克扣二十万贯，建材以次充好，更有逆党勾结五皇子......”

“住口！”陈知远踉跄着出列，“黄口小儿信口雌黄！

老臣为大唐效力三十年，岂会......“

“效力三十年？”一道戏谑的声音从殿外传来。

李恪摇着折扇晃进来，腰间玉牌撞出清脆声响，“陈大人效力的，怕不是五皇子的私库？”他甩开店着的外袍，露出怀里抱着的檀木匣，“这里头是工部近三年的账册，每笔‘紫微观’支出都有证人——前日我让影七请了紫微观的知客道，此刻正在偏殿候着。”

李世民的目光像刀。

他接过李恪递来的账册，翻到某页时，指节重重叩在案上：“玄铁百斤，黄金二十箱，都送去了哪里？”

陈知远瘫坐在地。

裴元清的供词昨日便送进了宫，此刻他再无辩驳之力。

退朝时，李愔站在殿外等李恪。

春风卷着龙尾瓦上的残雪，落进他的官袍领子里。

“哥哥好手段。”他望着李恪晃过来的折扇，突然笑了，“昨夜裴元清撞进我怀里时，我手都在抖——”

“抖什么？”李恪伸手替他理了理被风吹乱的发，“你救百姓时的胆子呢？”

话音未落，内官捧着圣旨出来：“陛下召吴王、蜀王入御书房。”

御书房里，李世民正翻着李恪呈的账册。

他抬头时，目光扫过兄弟二人——李愔官袍上还沾着泥点，李恪的靴底蹭着殿内的金砖，活像两个闯祸的孩子。

“你们倒会配合。”他突然笑了，“一个在青州当救火的贤王，一个在幕后当搅局的疯王。”

李恪嬉皮笑脸：“父皇明鉴，儿臣这叫......”

“辅国。”李世民打断他，目光落在李愔腰间的铜铃上，“昨日裴元清供出，他们要对付的不只是愔儿，还有我大唐的根基。”他顿了顿，“明日早朝，你二人随我去太极殿。”

李愔和李恪对视一眼。

李恪的天机眼突然发烫——他看见太极殿的飞檐上，晨光正穿透云层。

次日，当李恪站在太极殿前的汉白玉阶上时，他摸了摸怀里那份草拟的“辅国亲王誓约”。

风掀起他的衣角，他听见李愔在身后说：“哥哥，今日我跟着你。”

而在金銮殿内，李世民已拿起朱笔，在“辅国”二字上重重圈了圈。

 第171章 疯王授命辅国策，太子夜访旧敌营

太极殿的晨钟撞碎薄雾时，李恪正捏着誓约卷轴站在汉白玉阶上。

他能听见自己靴底与石阶相叩的脆响，像敲在紧绷的弦上。

昨夜在御书房，李世民亲手将这份以玄铁水写就的誓约递给他时，掌心的温度透过卷轴渗进来：“你要让天下人知道，李唐的辅国亲王，是替君分忧的刀，不是争权夺势的剑。”

此刻丹墀下站满了垂首的朝臣，鸦青朝服如一片静止的海。

李恪扫过人群里杜淹旧部紧绷的下颌线，突然笑出声——这声笑撞得金殿飞檐上的铜铃轻晃，惊得阶下众人纷纷抬头。

“诸位大人可听好了。”他展开誓约，玄铁字迹在晨光里泛着冷光，“李恪，以吴王之身立辅国誓：十年内不涉储位之争，不领三省实权，凡边关告急、水旱大灾，必率亲卫先行；凡朝局倾轧、权臣乱政，必为陛下执剑。

若违此誓——“他突然顿住，目光扫过人群中面如死灰的陈知远，”天打雷劈，死无全尸。“

殿内霎时炸开喧哗。

“荒唐！”御史中丞张俭踉跄着出列，朝珠在胸前乱晃，“亲王不掌实权，如何辅国？

这分明是......“

“是自削羽翼，表赤子之心。”一道清越声音截断他的话。

柳无言从谏官队列中走出，青衫未束，发冠微斜，倒像是刚从酒肆里闯进来的狂生，“张大人可知，当年魏郑公谏止封禅时，立过’三年不进私宅‘的誓？

张大人可知，房相初入尚书省时，立过’案无留牍，夜不闭阁‘的誓？“他突然逼近张俭，指尖几乎戳到对方鼻尖，”张大人若觉得这誓荒唐，不妨也立个’十年不谋私利，不结党羽‘的誓——敢吗？“

张俭的脸涨成猪肝色，后退两步撞翻了身后的水盂。

李恪瞥见杜淹最心腹的户部侍郎王延龄攥紧了朝服下摆，指节发白。

他悄悄摸了摸袖中玉牌——那是影七昨夜传回的密报，王延龄的次子正在扬州私贩盐引，证据此刻该在大理寺卷宗里躺着。

“肃静！”李世民的声音如重锤砸下。

他负手立在金阶之上，龙袍下摆垂落如渊，“此誓朕准了。

即日起，吴王李恪为辅国亲王，赐玄铁虎符，掌京畿卫戍；蜀王李愔代行鸿胪寺事，主理外邦朝贡。“

退朝时，李愔扯了扯李恪的衣袖。

少年的官袍被晨露打湿了前襟，眉眼却亮得像淬了星火：“哥哥，我想去大理寺见裴元清。”

李恪的手在袖中顿了顿。

裴元清是杜淹残党里最硬的骨头，昨日在刑部大牢里咬断过两次舌头。

他低头替李愔理了理被风吹乱的额发，指腹触到少年后颈薄汗的温度：“你想劝他招出杜明远的下落？”

“嗯。”李愔的喉结动了动，“昨夜我翻了裴元清的卷宗——他老母亲在蒲州病了三年，小女儿才满五岁。”他抬头时眼里映着廊下灯笼的光，“哥哥教过我，要让他觉得，我是他的新出路。”

李恪突然笑了。

他想起三个月前在青州，这孩子还会因为看见难民啃树皮而躲在马车里掉眼泪。

他屈指弹了弹李愔腰间的铜铃——那是杨妃临终前给兄弟俩的，“去罢。

但记住，别用鸿胪寺的仪仗，穿便服，带两个暗卫藏在巷口。“

月上柳梢时，李愔裹着青布棉袍跨进大理寺偏院。

裴元清被锁在粗木笼里，囚衣浸透血污，左脸肿得像发面馒头——显然是狱卒泄愤的杰作。

听见脚步声，他抬起头，右眼肿得只剩条缝：“蜀王殿下大驾光临，是来看我笑话的？”

“看你笑话？”李愔蹲下来，与木笼里的人平视。

他从怀里摸出个油纸包，隔着笼栅递过去，“蒲州陈记的桂花糕。

你母亲从前总让你带两斤，说’元清最馋这口‘。“

裴元清的瞳孔骤然收缩。

“你母亲上个月咳血了。”李愔的声音很轻，像在说家常，“我让韩姑娘派了太医院的老医正去，开了三帖润肺的药。

你小女儿昨天在院子里摔了，磕破了额头——“他从袖中取出个绣着锦鲤的帕子，”这是我让尚衣局的绣娘赶制的，比你夫人绣的针脚细。“

裴元清突然剧烈咳嗽起来。

血沫溅在油纸包上，染得桂花糕像朵蔫了的红梅。

他望着李愔腰间晃动的铜铃，突然哑声问：“你图什么？”

“图大唐少些冤魂。”李愔伸手碰了碰木笼的铁栅，“杜明远藏在终南山脚的竹云观，对吗？

你上月十五让人送了二十箱火药进去，说是‘给观里添香火’。“他掏出块金牌拍在地上，”这是鸿胪寺的通行令，你家人今夜就能出长安。

我保他们一世平安——只要你说实话。“

木笼里安静得能听见秋虫振翅。

“竹云观后殿有地道。”裴元清突然开口，声音像刮过砂纸，“杜明远带着十二死士，身上都绑着引信......”

李恪站在竹云观的屋脊上时，能看见影七的暗卫像夜枭般掠过瓦顶。

他摸了摸怀里的天机眼玉牌，刚才那阵发烫的灼痛还未消——这是自系统觉醒以来，第一次在行动前没有预警。

杜明远被捕时的怒吼撞破晨雾：“你们以为这样就能坐稳江山？

突厥的狼骑已经过了雁门关，吐蕃的使者带着毒酒进了长安！

大唐迟早会乱！“

“那也轮不到你来操心。”李恪踢开脚边的瓦当。

碎瓷片坠下去，正砸在杜明远脚边。

暗卫们押着人走过月洞门时，他看见李愔站在观外的老槐树下，青布棉袍被夜风吹得鼓起来，像只急于振翅的雏鸟。

子时三刻，兄弟俩并肩坐在吴王府的屋顶上。

李愔掰了块桂花糕递过来，糖霜簌簌落在李恪的衣襟上：“裴元清的家人已经上了去岭南的船。

他走前说，这是他这辈子做得最对的事。“

“傻小子。”李恪接过桂花糕，咬了口，甜得发腻，“你该学会自己做决定了。

下月去剑南道赈灾，我不能跟着。“

“我知道。”李愔望着星空，声音轻得像叹息，“但我永远记得，是谁替我挡了天道杀劫，铺了这条路。”

李恪的呼吸一滞。

他想起刚穿越时，系统任务里那句“夺取龙脉骨”的冰冷提示，想起李愔被国师批命时，自己躲在柱子后面攥出血的掌心。

他突然伸手揉乱李愔的发：“少酸溜溜的——”

话音未落，天机眼突然灼痛如焚。

李恪猛地闭目，眼前闪过血色幻象：李愔站在燃烧的太极殿里，手中玉玺坠地，碎成八瓣；突厥狼旗在朱雀门上猎猎作响，吐蕃使者的金壶摔在他脚边，酒液里浮着半条毒蝎......

“哥哥？”李愔的手搭在他肩上。

李恪睁开眼，幻象消失得干干净净。

他扯出个笑，拍了拍李愔的手背：“没事，风迷了眼。”

远处传来更夫的梆子声。

李恪望着弟弟被月光镀亮的侧脸，摸了摸袖中未送出的平安符——明日晨起，这孩子就要带着赈灾粮车出长安了。

他突然想起李世民昨日说的话：“真正的辅国，是让该站在前面的人，有底气站得更稳。”

晨雾漫上瓦当的时候，李恪轻声道：“记住......”

他的话被初升的太阳截断。

李愔转头看他，眼里盛着比朝阳更亮的光。

 第172章 太子初试赈灾策，山洪突袭显锋芒

晨雾未散时，吴王府的朱漆大门吱呀洞开。

李恪站在台阶下，手里攥着块温热的姜茶糕——是李愔最爱吃的那家铺子凌晨现蒸的，糖霜还沾着竹篾香。

李愔跨上青骓马的动作顿了顿，低头看向他：“哥哥又熬夜了？

眼下青得像被人揍了。“

李恪仰头冲他笑，把姜茶糕塞进他鞍前的牛皮囊里：“你走后我得补觉，现在得盯着你吃饱。”他伸手替弟弟理了理斗篷系带，指尖触到粗麻衬里——这孩子怕不是把去年冬月杨妃给的狐裘拆了絮进去，“剑南道湿冷，夜里别贪凉。”

“知道啦。”李愔的耳尖泛红，却没躲，“前日你让韩雪儿配的防风药，我分了半车给随行医官。”他忽然俯身，在李恪发顶揉了把，“倒是你，别总吃凉的，上回太医说你胃寒......”

“去去去！”李恪拍开他的手，转身朝影七使了个眼色。

暗卫首领从廊下转出，腰间铁牌撞出轻响：“三皇子。”

“盯着粮车第三辆，车底夹层有二十箱金疮药。”李恪压低声音，目光扫过李愔的背影，“到了剑州，让石大柱那老小子亲自来取——他上月替灾民偷官粮挨的板子，可还没好利索。”

影七颔首：“是。”他瞥了眼正和押粮官核对清单的李愔，又道，“方才天机眼玉牌......”

“我知道。”李恪摸了摸心口的玉牌，温度透过中衣灼着皮肤。

天没亮时他试过三次，每次运起神力，眼前总浮着东山口的模糊轮廓——像是有团黑雾裹着山岩，正缓缓往下淌。

他没告诉李愔，只在影七耳边补了句：“让前队改走西谷，遇着岔路就说车轴坏了要修。”

“明白。”影七转身要走，又被李恪叫住。

“等。”李恪从袖中摸出个平安符，是用他旧衣料裁的，绣着歪歪扭扭的“安”字，“替我系在他马鞅上。”他顿了顿，自嘲地笑，“别说是我绣的，就说是杨妃娘娘托人捎的。”

影七接过符时，指尖触到针脚里的线头——显然是连夜赶工扎了手，布面还沾着两滴暗红。

他垂眸应下，转眼便消失在晨雾里。

李愔拨转马头，缰绳在掌心绕了两圈：“哥哥，我走了。”

“记住！”李恪突然拔高声音，惊得檐下麻雀扑棱棱乱飞。

他望着弟弟困惑的眼，放缓语气，“百姓不是数字，是人。

饿了会哭，冷了会抖，疼了会喊。“他指了指自己心口，”拿这儿记着。“

李愔的喉结动了动，重重点头：“我记着。”

马蹄声渐远时，李恪还站在原地。

他望着粮队消失的方向，直到玉牌在胸口烫出个红印子——那团黑雾更浓了，山岩的轮廓变得清晰，连石缝里的青苔都看得真切。

他摸出火折子，点燃预先写好的密信，灰烬被风卷着追上粮车扬起的尘烟。

三日后，剑州城外。

李愔的青骓马溅了满腿泥。

他翻身下马时，裤脚沾了块草屑——是方才蹲在田埂上，听个抱着婴儿的妇人哭述：“家里三亩地全泡了，娃他爹去上游找木料，两天没回来了......”

“安置点搭在城隍庙后。”他扯下外袍裹住那妇人怀里的孩子，转头对随行的县丞道，“把粮车卸了，先分半车糙米熬粥。”他指了指蹲在路边的几个老人，“让医官给他们号脉，有寒症的发姜茶。”

“小王爷，这......”县丞抹了把脸上的雨，“往年赈灾都是按户分粮，哪有先熬粥的道理？”

“往年的道理能当饭吃？”李愔的声音冷下来，“你去问问，哪家的娃不是先喝米汤再嚼干饭？”他转身要走，又被人扯住衣角。

“小王爷！”

是个穿粗布短打的汉子，脸上有道刀疤从眉骨贯到下颌，“我是石大柱，本地的护林队头。”他指了指远处云雾缭绕的山，“东山口的老林子，前儿夜里响了三阵闷雷——那不是打雷，是山体在松。”

李愔瞳孔微缩：“你确定？”

“比确定我娘是我娘还确定。”石大柱搓了搓手，“我带了二十个兄弟守着，可那山......”他突然压低声音，“方才我瞅见影七暗卫了，三皇子的人？”

李愔的手在袖中攥紧——那是哥哥的暗桩。

他冲石大柱点头：“你带二十人去东山口，盯着山体裂缝。”他解下腰间玉佩塞过去，“需要人手找县丞要，这玉能调三百兵。”

石大柱捏着玉佩，疤脸笑出褶子：“得嘞！

小王爷这脾气，跟三皇子年轻时一个样！“

李愔耳尖发烫，转身朝安置点跑——他分明记得，哥哥年轻时可没这么正经过。

夜幕降临时，暴雨倾盆。

李恪在吴王府的书案前，玉牌烫得几乎握不住。

他闭目运起天机眼，眼前浮现出东山口的景象：雨水顺着山岩往下冲，原本细密的裂缝正以肉眼可见的速度扩张，几棵百年老松的根系从土里翻出来，像狰狞的爪。

“影七！”他拍响桌案。

暗卫首领从梁上跃下，衣襟还沾着雨水：“三皇子。”

“传信李愔：立刻封堤！”李恪的声音发紧，“让他带百姓上西坡，东河的堤坝撑不过子时！”

影七抽出腰间短刃，划破指尖在信鸽腿上写血书。

信鸽振翅时，李恪又补了句：“告诉石大柱，让他带人去救山脚下的张铁匠家——那老头耳朵背，听不见锣声。”

影七的身影消失在雨幕里。

李恪攥着玉牌的手青筋暴起，指节泛白——他想起系统刚觉醒时，那个冷血的任务提示：“夺取李愔龙脉骨，奖励天机眼。”那时他以为是要兄弟相残，直到第一次替弟弟挡下刺客的刀，才发现所谓“夺取”，不过是替他担下本该劈在脊梁上的雷。

子时三刻，剑州东河。

李愔的青布外袍全湿了，贴在背上像块冰。

他举着铜锣站在堤坝上，声音盖过雨声：“所有人上西坡！

带不动的老弱，兵丁背着走！“

县丞哆哆嗦嗦扯他袖子：“小王爷，这堤坝是前朝修的，撑过三场洪水了......”

“撑不过第四场！”李愔甩开他的手，铜锣敲得更响，“我以皇子之命担保，出了事我担着！”

人群开始移动时，石大柱带着二十个护林队员从东边跑来，背上还驮着个白胡子老头——正是张铁匠。“小王爷神了！”他抹了把脸上的水，“东山口的石头刚往下滚，您这令就到了！”

李愔没答话，他望着东河的水势——原本清浅的河，此刻翻着黄浪，水面正以肉眼可见的速度上涨。

“轰——”

山体滑坡的巨响混着炸雷。

李愔转身时，看见东山口的山体像被刀削了块，无数石块裹着泥浆砸进河里。

堤坝发出刺耳的断裂声，洪水如千军万马般涌来。

“跑！”李愔吼得嗓子发哑，自己却逆着人流冲向最后几个掉队的老人。

洪水扑来的瞬间，他听见百姓的尖叫，听见石大柱的怒吼，听见自己剧烈的心跳——然后是铺天盖地的水声。

等他再睁眼时，人已经在西坡的老槐树下。

石大柱蹲在他旁边，正用刀割他浸水的衣袖：“小王爷福大命大，被块门板托着冲了半里地。”他指了指山脚下的洪流，“您看！”

李愔抬头。

洪水漫过堤坝，却没冲进安置点——他方才下令封的新堤，像道铁闸般挡在最前面。

上千百姓挤在坡上，有哭的，有笑的，有跪在地上拜天的。

“太子仁德！”不知谁喊了一嗓子。

“太子仁德！”

呼声像浪头，从坡底滚到坡顶。

李愔望着自己沾泥的手，突然想起哥哥说的话：“百姓不是数字，是人。”此刻这些人哭着喊着，却让他胸口发烫——原来被人需要，是这样的滋味。

长安，太极殿。

李世民把茶盏重重砸在案上，青瓷碎片溅了魏徵半脚。“好个李愔！”他抚着额角，“擅自封堤，擅调兵力，若洪水没来，这罪名够他在宗正寺关半年！”

魏徵弯腰拾着碎片，嘴角却带了笑：“可洪水来了，陛下。”他把碎片放进铜盘，“臣刚收到剑南道的八百里加急，上千百姓无一人伤亡。”

李世民沉默片刻，抓起案上的密报又看了遍——末了那句“三皇子暗卫协助部署”被他用朱笔圈了又圈。“宣李愔即刻回宫。”他揉了揉眉心，“另外......”他抬眼看向殿外，“去吴王府传旨，让三郎来偏殿用午膳。”

三日后，剑州回长安的官道上。

李恪骑在匹灰毛驴上，头顶扣着顶破草帽。

他望着前面敲锣打鼓的报喜队——为首的正是石大柱，举着块“太子救民”的金漆匾。

“那不是三皇子吗？”路边卖茶的老妇突然喊。

石大柱转头，疤脸笑成朵花：“三皇子！您咋在这儿？”

李恪摘了草帽，挠了挠被晒红的后颈：“来看看弟弟。”

“原来背后还有三皇子！”

“三皇子仁德！”

百姓围过来，有塞枣子的，有递酸梅汤的。

李恪被挤得退到树边，突然瞥见人群里影七的衣角——那是暗卫在维持秩序。

他笑着把枣子分给旁边的小娃，目光却落在远处的官道上——李愔的仪仗队正卷起尘烟，朝长安而来。

是夜，吴王府。

李恪坐在浴桶里，玉牌搁在旁边的矮几上。

热水漫到胸口，他却觉得冷——方才运起天机眼时，眼前又浮现出幻象：李愔跪在太极殿的青砖上，冠冕落地，身后站着个穿胡服的男子，手里握着把带血的刀。

“哥哥？”

李愔的声音从门外传来，带着刚进府的寒气。

李恪迅速擦干手，把玉牌塞进锦盒：“进来。”

门被推开，李愔提着食盒，发梢还滴着水：“父皇赏了鹿鸣宴的糕点，我留了块玫瑰酥......”他突然顿住，盯着李恪泛红的眼尾，“你又用天机眼了？”

“哪有。”李恪扯过外袍披在身上，伸手去揭食盒，“快让我尝尝......”

“哥哥。”李愔按住他的手，目光灼灼，“我在剑州听百姓说，是你让影七送的金疮药，是你让石大柱盯着山体，是你......”

“是我闲得慌。”李恪笑着抽回手，掰了块玫瑰酥塞进他嘴里，“快吃，凉了该酸牙了。”

李愔嚼着酥饼，眼泪突然掉在食盒里。

他扑过去抱住李恪，像小时候被雷吓到时那样：“我都知道了。”他闷声说，“裴元清走前，把你这些年替我挡的劫，全写在信里了。”

李恪的手僵在半空。

他想起那些躲在暗处的刺客，那些被掉包的毒酒，那些本该砸在李愔身上的雷——原来弟弟早已知晓。

他拍了拍李愔的背，声音发哑：“傻小子......”

窗外，月亮被乌云遮住。

李恪望着案头的锦盒，里面的玉牌正微微发烫——那幻象里的胡服男子，腰间挂着的狼头玉佩，他在突厥使臣的礼单上见过。

更夫的梆子声传来时，李恪在李愔耳边轻声道：“明儿陪我去演武场？

我新得个戏法，想教影七他们。“

李愔抽了抽鼻子：“什么戏法？”

“虚拟朝会。”李恪望着窗外的夜色，眼底闪过寒芒，“教他们，如何在满堂假话里，听出一句真话。”

 第173章 幕后推演定风向，兄弟对弈试权谋

演武场的晨雾还未散尽，李恪踩着青石板走进来，靴底碾过昨夜未干的露水。

李愔跟在他身后，手里攥着块被揉皱的绢帕——方才在廊下，他偷偷用这帕子擦过发红的眼尾。

“都到齐了？”李恪扫过场中。

影七穿着玄色官服站在左侧，腰板挺得像杆枪；柳无言扮作老臣模样，手里摇着折扇，扇骨上还沾着半片没掸净的茶叶；韩雪儿则套了件宽大的襕衫，正蹲在地上用炭笔在青砖上画“金銮殿”的地砖线。

“回殿下，”影七抱了抱拳，声音刻意压得粗哑，“户部尚书到，刑部侍郎到，还有......”他瞥了眼缩在角落的杂役小张，“陇右道刺史到。”

李愔看着那缩成一团的小张，突然笑出声：“哥哥，你连扫洒的都拉来充数？”

“扫洒的怎么了？”李恪抄起根竹棍敲了敲影七的肩，“昨日在长安街，我还见他跟菜贩子砍价，那股子锱铢必较的劲儿，比真刺史还像。”他转身对李愔招招手，“坐龙椅去。”

李愔的脚步顿了顿。

演武场尽头支着张朱漆木椅，椅背上歪歪扭扭贴着张黄纸，写着“太极殿御座”。

他伸手摸了摸椅面，指尖触到粗粝的木屑——分明是影七连夜用杂役房的破桌子改的。

“发什么呆？”李恪推了他一把，自己退到廊下，抱臂靠在柱子上，“今日你是天子，他们是各怀鬼胎的臣子。

议题就一个——税赋改革。“

鼓声响了三声。

“启禀陛下！”影七第一个跨出班列，官服下的剑柄撞在青砖上，“臣以为，今年该增征陇右道三成粮税。

去岁陇右风调雨顺，粮囤都冒了尖儿，百姓多交两斗米，饿不死！“

“放屁！”扮作陇右刺史的小张突然拔高了嗓门，许是太紧张，唾沫星子喷在影七脸上，“去岁是收了点粮，可陇右豪强占着七成田！

百姓交完租子，自家锅都揭不开！

增税？

那是要把人往绝路上逼！“

李愔的手指攥紧了椅沿。

他记得裴元清信里写过，哥哥从前替他挡的劫，多是明刀明箭；可这朝堂上的刀，藏在算盘珠子里，裹在奏折封皮里，比刺客的剑更难防。

“柳爱卿怎么看？”他想起哥哥说过，要先听老臣的意见。

柳无言摇着折扇上前，扇面“唰”地展开，露出他亲笔抄的《均田制》：“陛下，臣倒觉得影尚书的话不无道理。

国库空虚，北边要修军道，南边要治水患，钱从哪儿来？

可刺史说的也对......“他顿了顿，目光扫过李愔发白的指节，”不如取个折中？

增税一成，但明文规定，豪强不得借势盘剥百姓。“

“折中？”影七“啪”地拍了下腰牌，“柳大人站着说话不腰疼！

豪强要是听劝，何至于逼得百姓卖儿卖女？“

韩雪儿突然从班列里钻出来，她扮的是御史：“臣有本要奏！

前儿臣去御药房，听采买说，江南茶商今年赚得盆满钵满。

既让百姓出钱，何不让商贾也出点力？“

李愔的呼吸一滞。

他望着场中吵作一团的“臣子”，耳中突然响起哥哥昨夜的话：“朝堂不是战场，没有非黑即白的对错。

你要学会在十句假话里，听出一句真话；在十个烂招里，挑出一个没那么烂的。“

“都住口！”他猛地站起来，木椅在地上拖出刺耳的声响。

场中霎时安静，所有人都望着他发红的眼眶。

李愔深吸一口气，声音还有些发颤：“朕准增税一成，但加征商税半成。

陇右设督查使，由御史台直管——韩御史，这事儿你盯着。“他转头看向”陇右刺史“，”至于豪强......“他想起哥哥教他的”以子之矛攻子之盾“，”让他们捐粮抵税，捐够三千石，赐块‘义商’匾额。

他们要面子，总比逼百姓强。“

廊下的李恪眯起眼。他运起天机眼，眼前浮现出无数条岔路——

第一条路：按影七的方案增税三成，三个月后陇右爆发民变，火光映红了半片天；

第二条路：按柳无言的折中，豪强阳奉阴违，百姓依然卖地，三年后陇右田亩减半；

第三条路：李愔的方案，商税半成让江南茶商跳脚，却被“义商”匾额堵了嘴；督查使进驻三月，抄了七家为富不仁的豪族，百姓挑着粮食往官仓送时，脸上有了笑模样。

他摸了摸腰间的玉牌，玉牌温温的，没有幻象里的血光。

“好！”李恪拍了拍手，走入场中，“这局算你赢。”

李愔却没笑。

他扯了扯发皱的官服，声音轻得像叹气：“可方才我想了三次，才想起该怎么堵影尚书的话。”

“急什么？”李恪伸手揉乱他的发，“当年我第一次站在太极殿，腿肚子抖得能打鼓，还是杨妃捏着帕子在帘后掐我，才没当场尿裤子。”

李愔抬头看他，突然发现哥哥眼角的细纹深了些。

次日早朝。

李愔站在朝班末尾，望着龙椅上的李世民。

他听见左仆射提出“增税陇右”，听见右丞相反驳“伤民”，听见户部尚书擦着汗说“折中”——和演武场的戏码如出一辙。

“四皇子，你怎么看？”李世民的声音突然响起。

李愔往前走了两步。

阳光从殿顶的藻井漏下来，照在他腰间的玉带上——那是哥哥昨夜亲手替他系的。

“儿臣以为，可增税一成，另加商税半成。”他听见自己的声音稳稳的，“再设督查使驻陇右，令豪强捐粮赐匾。

如此，国库得补，百姓不伤，豪强也得了体面。“

殿中静了片刻。

“好个‘三方体面’。”李世民笑了，眼角的皱纹堆成两簇花，“退朝后，你留一下。”

傍晚的吴王府飘着糖蒸酥酪的香气。

李恪窝在软榻上啃葡萄，看李愔抱着个白瓷盅进来，盅里的杏仁茶还冒着热气。

“父皇说什么了？”他把葡萄核吐在帕子里。

“父皇问我......”李愔坐在他对面，指尖摩挲着盅沿，“问这主意是不是你教的。”

李恪的手顿了顿。

“我说是我自己想的。”李愔突然笑了，眼睛亮得像星子，“哥哥，我今天在太极殿，真的觉得自己像个......像个能替百姓做主的皇子了。”

李恪望着他发亮的眼睛，喉结动了动。

窗外的暮色漫进来，把棋盘上的黑白子染成青灰色。

他摸起枚黑子落在“天元”位，声音轻得像叹息：“愔儿，你总要自己走的。”

李愔捏起枚白子，却没落下。

他盯着哥哥眼底的阴影，突然说：“哥哥，我知道你又在谋划什么。”

李恪挑眉：“小没良心的，我谋划什么？”

“你想让我独自面对一次......”李愔的声音低了下去，“生死抉择。”

李恪的手僵在棋盘上。

夜风掀起窗纱，吹得烛火摇晃。

李恪望着跳动的火苗，想起幻象里那把带血的刀，想起突厥使臣礼单上的狼头玉佩。

他摸出锦盒里的玉牌，玉牌烫得烫手。

“叩——”

院外传来门环轻响。

影七的声音隔着门帘传来：“殿下，杜明远的人送了封信，说要请四皇子‘共议新政’。”

李恪的指节捏得发白。

他望着李愔，后者正盯着案头的棋盘，白子在指缝间转了个圈，稳稳落在“杀着”的位置。

 第174章 孤身入局探敌营，天机预警破阴谋

影七的声音透过门帘传来时，李恪正盯着棋盘上那枚白子。

玉牌在掌心烫得发疼，他想起三日前夜观星象时，天机眼曾掠过一抹暗红——那是血光罩顶的征兆。

此刻杜明远的密信递来，倒像一块落进心湖的石子，将所有碎片串成了线。

“呈上来。”他捏着帕子擦了擦指尖的葡萄汁，声音懒洋洋的，眼底却淬了冰。

影七掀帘而入，玄色劲装沾着暮色，手中信笺用蜜蜡封了狼头印。

李恪指甲挑开蜡封，扫过两行小楷，突然低笑出声：“好个杜明远，说什么‘共议新政’，这客栈选在泾水驿，前不挨村后不着店的......”他抬眼看向李愔，后者正捧着杏仁茶，睫毛在眼下投出一片阴影，“愔儿，你猜他在院子里埋了多少刀斧手？”

李愔放下茶盅，指节抵着下巴：“昨日陈侍郎说工部新拨的木料少了三成，我去查账时，看见杜家商队的车辙印往泾水方向去了。”他忽然抬头，眼睛亮得像淬了星火，“哥哥，我想去。”

李恪的手指在信笺上碾出折痕。

他想起穿越前街头变魔术时，总把最危险的戏法留给自己——可现在，他要把弟弟推到刀尖上。“你可知那院里可能有三十个杀手？”他故意扯松李愔的领口，“可能有下了毒的茶，可能有淬了蛇毒的箭......”

“可哥哥会在暗处。”李愔按住他捣乱的手，掌心的温度透过锦缎传来，“昨日你教我看星盘时说，‘真正的棋手，要让棋子自己走出杀招’。”他松开手，从袖中摸出块羊脂玉佩，正是李恪前夜塞给他的，“这玉里藏着影卫的暗号，对吗？”

李恪忽然伸手揉乱他的发。

少年人发间还带着杏仁茶的甜香，像极了刚穿越来时，那个躲在他身后啃糖人的小团子。“影七带十二死士埋伏在东墙槐树后，西厢房梁上有三个暗桩。”他从案头摸出个青瓷瓶，“这是解药，若茶里有鹤顶红，服三粒。”又指了指窗外，“若听见三声鸦鸣，往南跑；四声的话......”他顿了顿，喉结动了动，“往我怀里跑。”

李愔把药瓶收进衣襟，转身时腰带晃了晃——那是李恪亲手系的同心结。

泾水驿的暮色来得早。

李愔牵着青骢马转过最后一道山梁时，客栈的灯笼已经亮了，暖黄的光映得“泾水栈”三个字有些模糊。

他翻身下马，把缰绳甩给迎上来的小二，目光扫过院角那株老槐树——树影里有片极淡的玄色，是影七的披风。

“四皇子里边请。”杜明远从二楼下来，青衫外罩着玄色大氅，腰间玉牌碰出清脆的响。

他笑容殷切，可李愔注意到他右手虚按在袖中——那里应该藏着短刀。

“杜大人好雅兴，选这荒郊野岭谈新政。”李愔在八仙桌旁坐下，茶盏里浮着碧螺春，香气里混着一丝若有若无的苦。

他端起杯子，“听说令郎近日在终南山踏青？”

杜明远的瞳孔骤然收缩。

他分明记得昨日才让管家把小儿子送去终南别庄，连夫人都只道是去进香。

“杜大人可知，终南山的猎户最会寻隐世庄子？”李愔轻吹茶沫，“前日有个猎户说，看见个穿月白衫子的小公子在溪边抓鱼，怀里还揣着块刻着‘杜’字的长命锁。”他突然抬眼，目光像淬了霜的剑，“若那孩子掉进溪里......或者遇见山匪......”

“你！”杜明远拍案而起，袖中短刀“咔”地滑出半寸。

可对上李愔平静的眼，他又缓缓坐下，额角渗出汗珠，“你究竟想怎样？”

“我要陇右三十家豪强的投名状。”李愔放下茶盏，“你助我把他们的田契、商册都送到户部，我保令郎平安，保你杜家百年香火。”他指节敲了敲桌面，“若你应下，三日后我会让陈侍郎批给杜家盐引；若不应......”他摸出块狼头玉佩丢在桌上，正是突厥使臣前日送的礼，“昨日突厥人说，他们在找能帮着开边市的‘自己人’。”

杜明远盯着玉佩，喉结动了动。

李愔看见他右手慢慢松开，短刀“当啷”掉在地上。

“我应。”他声音发哑，“但我要见我儿子。”

“亥时三刻，终南别庄的后门。”李愔起身整理衣襟，腰带的同心结在暮色里闪了闪，“杜大人，明日早朝时，我等你的投名状。”

他转身出门时，听见杜明远在身后低声说：“四皇子，你比你哥哥更......”

“更狠？”李愔没回头，嘴角扬起一抹笑，“我哥哥教的。”

太极殿的灯火比往日更亮。

李愔跪接李世民赐下的玄铁剑时，剑鞘上的“定唐”二字烫得他掌心发疼。“此剑赐你，代朕巡视四方。”李世民抚着剑柄的螭纹，目光扫过殿外立着的身影——李恪靠在廊柱上，正用帕子擦指甲，像个游手好闲的贵公子。

退朝时已是三更。

李愔捧着剑走到廊下，李恪从阴影里钻出来，抬手要揉他的发，却在半空中顿住。

少年人眼里有他从未见过的光，像初春融雪的溪，清凌凌的能照见人影。“走得不错。”他摸出颗糖塞过去，是李愔小时候最爱的蜜饯金橘，“但别得意......”

“哥哥。”李愔突然抓住他的手腕。

天机眼在李恪眼底闪过一道血光，他看见弟弟身后浮着团暗红的雾，像团烧得正旺的火。

“怎么了？”他声音发紧。

“工部陈侍郎说，这月的河工款对不上账。”李愔舔了舔糖，“明日早朝，我想请旨查账。”

李恪望着他发亮的眼睛，突然笑了。

风掀起他的衣摆，带起一阵若有若无的血腥气——那是天机眼预警的味道。

他摸了摸腰间的玉牌，牌面凉得刺骨。

“好啊。”他说，“哥哥陪你查。”

可他知道，有些路，终究要弟弟自己走。

 第175章 暗局布局引风向，兄弟联手设棋局

太极殿的晨钟刚敲过第三响，李恪就斜倚在偏殿的朱漆柱上，指尖转着块羊脂玉扳指。

他望着廊下鱼贯而出的朝臣，眼尾微微上挑——工部侍郎陈知远正低头整理朝笏，官袍下摆沾着星点墨迹，显然昨夜又在值房熬夜对账。

“陈大人。”李恪拖长音调，脚尖轻轻勾住阶前青石，“听说最近河工款对得不顺？”

陈知远浑身一震，抬头见是李恪，额角立刻沁出冷汗。

这长安城谁不知道三皇子是个“混不吝”？

前儿还把左相的朝靴偷去填了鸟窝，此刻却笑得像只偷到腥的猫。“回...回三皇子，倒也不是不顺，只是...”

“只是杜明远那老匹夫的旧部还占着账房钥匙。”李恪突然收了笑，玉扳指“咔”地掐进掌心，“陈大人当差二十载，该知道有些账，越捂越臭。”他转身要走，又似漫不经心补了句，“四弟昨儿还说，想替父皇分忧呢。”

晨雾里传来李愔清润的嗓音：“哥哥！”

李恪立刻换了副吊儿郎当的模样，转身时顺手扯了扯李愔的束发玉冠：“小傻子，跑这么急做什么？”目光却扫过他腰间新佩的“定唐”剑穗——玄色流苏被晨风吹得轻颤，像极了昨日天机眼里那团暗红的雾。

李愔被他揉得歪了发，却也不躲，只拽着他衣袖往偏殿走：“陈侍郎说工部有三笔款子对不上，我...我想去账房看看。”少年耳尖泛红，指尖无意识摩挲着剑柄，“哥哥前日说，查账要查经手人。”

李恪望着他发亮的眼睛，喉结动了动。

系统提示音在脑海里炸响：【检测到宿主引导弟长进阶，奖励天机眼清晰度+10%】。

他突然弯腰替李愔理了理衣襟，指腹触到少年心口突突的心跳：“去罢，记得让影七带两个会打算盘的暗卫。”

李愔走后，李恪摸出块酸梅含在嘴里。

酸意漫开时，柳无言的身影从廊角转出来，青衫上沾着晨露：“三皇子，消息已放给西市茶肆的说书人，‘太子欲整顿工部’的话，不出晌午能传到杜家别苑。”

“好。”李恪捏碎了酸梅核，“让影七的人盯紧城南货栈——杜党那些老狐狸，最会借河工名义往栈里塞赃银。”他望着李愔远去的背影，眼底闪过一丝狠厉，“该让他们以为，太子要拿工部立威了。”

午后的阳光晒得人犯困，李愔却在工部账房里出了一身汗。

陈知远捧着账本的手直抖，指着最后一页：“四皇子您看，这三笔款子名义上是买河工用的桐油，可库里根本没进过货。”

影七不知何时立在门口，玄色劲装裹着的腰间鼓囊囊的——那里别着李恪特赐的“百宝囊”，装着能拓印账册的蜜蜡。

李愔指尖划过账本上“杜记商行”的印鉴，突然想起昨夜李恪说的话：“要抓耗子，得先让耗子以为猫在别处。”

他猛地合上账本，震得陈知远打了个激灵：“陈大人，明日早朝，我要参工部三员郎官。”

是夜，李恪的书房里飘着新焙的龙团茶香。

李愔盯着棋盘上被围死的黑子，突然把棋子一推：“哥哥，你说贪官最怕什么？”

李恪正用银剪挑灯芯，火星“噼啪”溅在他绣着缠枝莲的袖口上。

他漫不经心吹了吹焦痕，反问道：“你说呢？”

“不是死。”李愔咬着下唇，“前儿审杜明远时，他宁肯断指也不肯招，可一听说儿子在终南别庄，刀都掉了。”少年突然坐直身子，眼里闪着光，“他们最怕牵连家人！”

李恪放下银剪，笑出了声。

烛火映得他眼尾的泪痣发亮，倒不像那个被骂作“乱臣贼子”的三皇子，倒像当年在杨妃膝下听故事的小阿恪。“聪明。”他摸出块糖塞给李愔，“所以要让他们自己跳出来——怕太子查账，急着转移赃银；怕家人遭殃，急着销毁证据。”

李愔捏着糖，突然握住他的手腕。

少年掌心滚烫，像团烧得正旺的火：“哥哥，明日早朝，我要带着账册参他们。”

李恪望着他，喉间突然发紧。

系统提示音再次响起：【检测到弟长心智成长至70%，触发隐藏任务：替弟挡劫进度+30%】。

他反手握住李愔的手，指腹蹭过弟弟掌心新磨的茧——那是昨日查账时翻账本磨的。“好。”他说，“哥哥替你捧本。”

第二日早朝，金殿上的龙涎香都压不住火药味。

李愔捧着账册跪在丹墀下，声音清冽如泉：“启禀父皇，工部员外郎张承业、主事周明远、书吏王二牛，借河工之名私吞库银八万六千两，账册在此，人证在侧。”

李世民拍案而起，玄铁剑“嗡”地出鞘三寸：“传大理寺！

着御史台协同查抄！“他扫过阶下面如死灰的三人，目光落在李愔身上时软了软，”恪儿，你也说说。“

李恪正靠在廊柱上剔指甲，闻言直起身子，笑得像只偷到鸡的狐狸：“儿臣前日听陈侍郎说账对不上，还琢磨着是不是算错了。”他瞥了眼瘫在地上的张承业，“没想到是有人把算盘珠子塞自己兜里了。”

退朝时，杜明远被侍卫押着过丹墀。

他抬头看见李愔，突然嘶声笑起来：“四皇子好手段！

可你以为...咳咳...“他咳出黑血，”突厥人...突厥人不会放过你们的...“

李恪的天机眼突然泛起血光。

他望着杜明远嘴角的黑血，又看了眼李愔腰间的“定唐”剑，喉间泛起腥甜——那是系统预警的味道。

黄昏时，李恪站在朱雀门城楼上。

晚风掀起他的广袖，带起城楼下百姓的欢呼：“四皇子明断！”“杜党余孽该杀！”他望着渐沉的夕阳，轻声道：“你已经能看清局势了。”

“三皇子。”韩雪儿的声音从身后传来，带着御药房特有的药香，“影七有急报。”

李恪接过她递来的密信，封泥上印着狼头纹——正是突厥使臣前日送的那种。

他指尖微颤，展开信笺，上面只有一行小字：“阿史那穆罕已入长安，住平康坊柳记绣庄。”

“备马。”李恪将信笺投入火盆，望着跳动的火苗，眼底闪过一丝冷光，“去影七的暗桩。”

韩雪儿望着他的背影，突然想起今日早朝时李恪替李愔挡了杜明远吐的血——那口血里，分明掺着见血封喉的鹤顶红。

她摸了摸腰间的药囊，轻声道：“三皇子，您又替四皇子挡了一劫。”

夜色渐浓时，影七的暗桩里传来敲门声。

开门的暗卫刚要说话，就见影七单膝跪地：“主子，突厥密使阿史那穆罕，今夜子时要见前朝遗族。”

李恪望着窗外的月光，摸了摸腰间的玉牌——那是杨妃临终前塞给他的，此刻凉得刺骨。

他笑了笑，声音轻得像风：“有意思，看来这局棋，才下到中盘。”

 第176章 异族密使图乱唐，太子智斗破阴谋

影七的暗桩里，烛火在青砖墙上投下摇晃的影子。

李恪捏着那方印着狼头纹的密信，指节因用力而泛白。

窗外的月光透进半扇木窗，恰好落在他腰间那枚羊脂玉牌上——那是杨妃咽气前塞进他手心的，此刻凉得像块冰。

“主子，阿史那穆罕今夜子时要见前朝遗族。”影七单膝跪在青石板上，声音像淬了霜的刀，“暗桩兄弟混进柳记绣庄，听那老鸨说，密使要收罗当年随萧后北逃的隋室旧臣。”

李恪突然笑了，笑得前仰后合，直笑得眼角都泛起泪。

影七抬眼望他，只见三皇子指尖摩挲着玉牌上模糊的“隋”字，喉结滚动两下：“好个突厥人，知道我李唐根基未稳，偏要在长安捅马蜂窝。”他突然收了笑，目光如刀扎进影七眉心，“石大柱呢？

那汉子前日在西市替四弟挡了流民冲撞，可还能用？“

“石义士正守在平康坊外，扮作卖胡饼的。”影七从怀里摸出块烤得焦黑的胡饼，“这是他刚托人带的，说密使爱吃撒了孜然的。”

李恪接过胡饼咬了口，麦香混着焦糊味在嘴里炸开。

他望着影七腰间鼓鼓的箭囊，突然拍了拍对方肩膀：“让石大柱混进去。

就说他是从草原过来的马商，手头有批汗血宝马要卖——突厥人最爱这调调。“他屈指弹了弹胡饼上的孜然，”记着，四弟明日要去鸿胪寺见突厥明使，得让暗使的动静，正好给四弟练手。“

第二日辰时三刻，鸿胪寺正厅的檀木屏风被风掀起一角。

李愔穿着月白锦袍端坐在主位，面前茶盏里的碧螺春浮起又沉下。

他望着下首那个裹着狼皮大氅的突厥人，对方络腮胡上还沾着晨露，眼睛却像草原上的饿狼——正是昨日随使团入城的“商队首领”阿史那穆罕。

“四皇子可知，我突厥的皮毛在波斯能换十车丝绸？”阿史那穆罕拍着腰间的镶银匕首，“若我大唐开了河西商路，贵国的茶叶、瓷器......”

“贵使可知，上月陇右道下了三场冰雹？”李愔突然打断他，指尖轻点案上一卷《河陇粮价录》，“小麦折损三成，米价涨了两成。”他抬眼时眼尾微挑，倒有几分李恪平日耍无赖的模样，“商路若开，贵国的皮毛怕是要和我大唐的粮车抢道——到时候，是保商队还是保百姓？”

阿史那穆罕的络腮胡抖了抖。

他盯着李愔腰间那柄“定唐”剑——剑鞘上的错金唐草纹在阳光下泛着冷光，突然咧嘴笑了：“四皇子果然如传闻般仁厚。”他伸手去摸茶盏，袖口却滑出半截绣着狼头的暗纹，“那不知贵国对高句丽的铁矿......”

“贵使今日究竟是谈贸易，还是探军情？”李愔猛地起身，茶盏“咔”地磕在案上，“我大唐与突厥签过《渭水之盟》，贵使若想谈盟好，本皇子奉陪；若想套话......”他手指抚过剑鞘，“本皇子这剑，昨日刚斩了个私吞河工银的贪官。”

鸿胪寺外的银杏树上，麻雀扑棱棱飞走三只。

阿史那穆罕望着李愔泛红的耳尖——那是紧张时的习惯，嘴角的笑却更深了。

同一时刻，平康坊柳记绣庄的后巷里，石大柱正蹲在灶前添柴火。

他穿着件洗得发白的粗布短打，腰间挂着个牛皮酒囊，活脱脱个走南闯北的马贩子。

灶上的铜锅“咕嘟”冒泡，炖着羊杂汤，香气混着绣庄里飘来的脂粉味，直往墙根的狗鼻子里钻。

“老石，这汤炖得地道！”门帘一挑，个穿着回鹘锦袍的瘦子晃进来，手里拎着两坛葡萄酒，“穆罕大人说了，你这马商若真有汗血宝马，他愿出双倍价钱。”

石大柱抹了把脸上的汗，从酒囊里灌了口酒：“我在草原混了十年，哪能骗贵人？”他压低声音，凑到瘦子耳边，“就是那马......得避开唐军的哨卡。

我听说吐蕃人在松州有批铁器，高句丽人在营州囤了粮草......“

瘦子的眼睛突然亮了。

他刚要说话，绣庄二楼的雕花窗“吱呀”打开，阿史那穆罕的声音像块冰砸下来：“阿力，带他上来。”

石大柱的后颈瞬间冒起冷汗。

他跟着瘦子往楼上走，每一步都像踩在刀尖上——方才那番话，正是影七交代要套的情报。

可当他抬眼看见二楼雅间里的情形时，冷汗顺着脊梁骨直往下淌：墙上挂着幅未完成的地图，用朱砂圈着松州、营州、河西走廊，旁边歪歪扭扭写着“八月十五”。

“马商？”阿史那穆罕端着茶盏站在地图前，“我突厥的马商，可不会说吐蕃话里的‘哨卡’是‘宗卡’。”他突然甩袖，茶盏“啪”地砸在石大柱脚边，“你身上的羊杂汤味里，混着鸿胪寺的沉水香——四皇子身边的人，也敢来套我话？”

石大柱转身就跑。

他撞开木窗跃下楼时，听见身后羽箭破空的声响。

左肩一热，他踉跄着栽进巷口的菜筐，身后传来阿史那穆罕的怒吼：“杀了他！

别让消息传出去！“

“叮——”

金属碰撞声在巷子里炸开。

影七从房顶上掠下，腰间的乌鞘剑挑开刺向石大柱后心的短刀。

他反手一剑划开刺客的手腕，鲜血溅在青石板上，像朵绽开的红梅：“主子早料到你们会狗急跳墙。”他踢开地上的菜筐，将石大柱扛在肩上，“城门早封了，你那封给吐蕃的信，此刻该在三皇子手里。”

子时三刻，太极宫的飞檐上挂着半轮残月。

李愔捧着个裹着黄绢的木匣跪在丹墀下，匣中是截染血的信笺，上面用突厥文写着：“松州会吐蕃，营州联高句丽，八月十五夜袭河西。”

李世民捏着信笺的手在发抖。

他望着阶下浑身是血却挺直腰杆的李愔，又望向廊柱边优哉游哉啃着胡饼的李恪，突然笑出了声：“好！

好个兄弟齐心！“他抽出玄铁剑劈在案上，震得茶盏跳起来，”传朕旨意：突厥使团即刻驱逐出境！

松州、营州守将各加派三千玄甲军！“

夜更深时，吴王府的花园里飘着桂花香。

李愔抱着酒坛灌了口，酒液顺着下巴滴在锦袍上：“今日在鸿胪寺，我差点被那老突厥套出松州的驻军数目。”他抹了把嘴，“要不是二哥教我背《河陇粮价录》......”

“你今日最妙的是耳尖发红。”李恪斜倚在石桌上，晃着酒盏里的月光，“那老突厥以为你紧张，其实你是在背影七昨晚塞给你的情报。”他突然伸手揉乱李愔的发，“四弟，你比我当年强多了——我第一次审案，把犯人吓得尿了裤子。”

李愔拍开他的手，却也笑了。

桂树的影子落在两人身上，像道温柔的网。

李恪望着弟弟发亮的眼睛，突然闭上了眼。

天机眼在识海里翻涌，他看见无数画面像走马灯般闪过：松州的烽火、营州的白旗、长安街头的血......最后定格在一张熟悉的面孔上——那是前日被大理寺收押的杜明远的幕僚，此刻正跪在突厥王庭的金帐里，手里捧着块刻着“隋”字的玉牌。

“明日起，我称病不出。”李恪突然开口，声音轻得像片桂花瓣，“府里的文书，你替我批。”

李愔愣了：“三哥你又耍什么花样？”

李恪睁眼笑了，笑得像当年在杨妃膝下偷糖吃的模样：“耍花样？

我这是给四皇子腾地方——总得让某些人以为，没了我这’乱臣贼子‘，吴王府就塌了不是？“

他望着弟弟疑惑的眼神，将酒盏里的酒一饮而尽。

喉间的腥甜又涌了上来——这是天机眼预警的味道。

但这次，他没再替弟弟挡。

因为该让四弟看看，真正的风暴，要来了。

 第177章 储君试炼终登顶，血雨腥风临长安

吴王府的晨钟刚敲过第三下，李愔就攥着一叠文书冲进了暖阁。

紫檀木案上还堆着半尺高的奏报，李恪正歪在软榻上啃蜜枣，见他进来，指尖的蜜渍在案上洇出个小圆圈：“四弟今日来得早，可是批完了户部的秋粮折银？”

“三哥！”李愔把文书“啪”地拍在案上，锦靴在青砖上碾出个印子，“你昨日说称病不出，可今日早朝——”他喉结动了动，耳尖泛红，“褚大人在太极宫门口堵着我，说‘吴王府没了混世魔王，怕要连印泥都找不着’。”

李恪把蜜枣核吐在青瓷碟里，望着窗外飘起的银杏叶笑：“堵着你说的？

那老匹夫平日见我绕着走，倒是敢对你甩脸子了。“他突然坐直身子，蜜渍的手指点了点李愔眉心，”四弟，你当我为何把文书全塞给你？“

李愔被点得后退半步，却没躲开：“你说要让某些人以为吴王府塌了。”

“对，也不对。”李恪的笑意淡了些，指尖顺着案上文书划过去，“你昨日在鸿胪寺背《河陇粮价录》时，突厥人眼睛亮得像见了肉的狼。

他们要的不是松州驻军数，是看我大唐储君的成色。“他突然攥住李愔手腕，掌心的温度烫得人慌，”你总说我是乱臣贼子，可真正的乱子，从来不在朝堂那些老匹夫嘴里。“

窗外传来急促的马蹄声，影七的声音穿透朱漆门：“殿下，金吾卫统领求见，说北疆急报。”

李愔的手腕在李恪掌心里颤了颤，他望着哥哥眼底翻涌的暗色，突然想起昨夜李恪咳血时，帕子上的血渍像团烧糊的梅。“三哥？”他轻声唤。

李恪松开手，又躺回软榻，随手扯过锦被盖住半张脸：“去接急报吧，四皇子。”

金吾卫统领的甲胄还沾着晨露，递来的竹筒封泥上带着焦痕。

李愔拆开帛书的手在抖，帛书上的字迹是镇边将军的私印：“突厥三万骑越阴山，末将部将张焕反水，截断粮道。”

太极宫的朝会比往日早了半个时辰。

李愔站在丹墀下，能听见殿角铜鹤炉里檀香噼啪作响。

“太子年少，擅动禁军恐生变数。”户部尚书崔延龄的朝笏磕在青砖上，“当年高祖征刘黑闼，也是先调......”

“崔大人记性倒是好。”柳无言从文官队列里跨出半步，素色直裰在殿风里荡开，“高祖征刘黑闼时，秦王殿下率玄甲军三日奔袭八百里。

如今突厥人离朔州不过百里，等调完边军，怕是要烧到雁门关了。“

“柳先生这是要教老夫用兵？”崔延龄的白胡子抖成一团，“禁军是拱卫京畿的，若有闪失......”

“闪失？”李愔突然开口，声音不大，却像块石头砸进静潭。

满殿目光唰地聚过来，他喉间发紧，想起昨夜李恪在他耳边说的话：“四弟，你说话时要盯着最反对你的人，他慌了，其他人就跟了。”

他盯着崔延龄发颤的下颌：“崔大人可知，张焕的妻弟上月在鸿胪寺当差？”

殿内抽气声此起彼伏。

崔延龄的脸瞬间煞白——鸿胪寺正是突厥使团滞留的地方。

“张焕通敌，镇边军人心浮动。”李愔攥紧袖中符节，那是李恪昨日塞给他的，刻着“靖难”二字的青铜虎符，“禁军调三千，由石大柱带先锋营星夜驰援。”他顿了顿，望着阶上李世民微眯的眼，“另，启奏父皇，儿臣有靖难符节，可调陇右道暗卫营绕后包抄。”

“放肆！”老臣中有人喝骂，“暗卫营是先帝亲设......”

“退下。”李世民的声音像块冷铁，他望着阶下挺直腰杆的李愔，又扫过廊柱后倚着的李恪——那混世魔王不知何时来了，正啃着从御膳房顺来的糖蒸酥酪，“符节是朕赐的。”他敲了敲龙案，“准奏。”

朔州城外的风沙卷着血味。

影七的夜行衣浸了半片暗红，他蹲在叛军粮草堆后，火折子在指间转了个圈。

“张将军说今日突厥人会送二十车粮草。”前营的小校搓着手哈气，“等镇边军饿上三日，咱们......”

“等镇边军饿上三日，你们就该给突厥人当马凳了。”影七的声音从背后传来，匕首抵上小校咽喉，“去告诉张焕，他妻弟在鸿胪寺抄的《大衍历》，现在在大理寺卷宗里。”

火起时，石大柱的玄甲军正从正面杀来。

突厥人的号角还没吹响，背后的暗卫营已经破了后营。

张焕的头颅被挑在枪尖时，李愔正站在太极宫的飞檐下，望着东边天际的晨光。

“太子殿下！”金吾卫的报信兵滚鞍落马，“朔州大捷！

突厥溃退三十里，张焕授首！“

殿外突然响起山呼海啸般的欢呼。

李愔望着宫墙外攒动的人头，突然想起小时候李恪带他爬宫墙摘石榴，被守卫追得满院子跑。

那时李恪说：“四弟，等你长大，要让全长安的人都为你欢呼。”

“好。”他听见自己说，声音里带着连自己都惊讶的沉稳，“传旨，开仓放粮三日，犒赏三军。”

夕阳把吴王府的影墙染成金色时，李恪正倚在廊下剥橘子。

李愔的马蹄声在巷口响起，他翻身下马，锦袍上还沾着未干的酒渍——是百姓硬塞给他的庆功酒。

“三哥！”李愔扑过来要抱他，被他举着橘子躲开，“我做到了！

石大柱说突厥人跑的时候连马镫都掉了，影七......“

“我知道。”李恪把剥好的橘子塞进他嘴里，望着他发亮的眼睛笑，“四弟，你比我当年强多了。”

李愔突然顿住，他看见李恪眼底的暗色淡了些，像压着的云散了条缝。“三哥，你是不是......”

“该走的路，你已经能自己走了。”李恪转身望向宫城方向，风掀起他的衣摆，“但有些路，总得有人替你挡着。”

夜渐深时，李恪站在庭院里。

天机眼在识海里翻涌，他看见血色的云压在长安上空，看见太极宫的龙椅上，李世民正摩挲着块龙纹玉符。

“终究还是来了。”他轻声说，月光落在他肩头，像道即将被血色覆盖的霜。

 第178章 御驾亲征试忠心，玉符在手暗生风

太极宫甘露殿的檀香混着晨露的凉，李恪跪在青石板上，额头几乎要碰到地砖的纹路。

他能听见李世民指尖摩挲玉符的轻响，像春蚕啃食桑叶——这是父皇惯常的动作，每回要动真格的试探时，都会这样。

“恪儿。”李世民的声音像浸了温水的玉，“朕要御驾亲征高句丽，长安交予你代管三月。”

龙纹玉符被抛在李恪面前，羊脂玉在晨光里泛着温润的光，却烫得他指尖发颤。

他垂眸盯着玉符上蜿蜒的龙鳞，喉结动了动：“儿臣才疏学浅，恐负父皇重托......”尾音带着恰到好处的发颤，像被突然委以重任的惶惑。

“抬起头。”李世民的指节叩了叩案几。

李恪缓缓抬头，眼尾泛红，活像被吓着的小兽：“儿臣只盼父皇平安归来，代管之事......”

“朕若连自己儿子都信不过，还信谁？”李世民突然笑了，眼角的细纹舒展成沟壑，“这玉符，是朕当年做秦王时用的。”他屈指弹了弹玉符，清越的响声在殿内回荡，“拿好它，长安的万家灯火，就交你照看。”

李恪的指甲掐进掌心，痛感顺着血脉往上窜——他早从天机眼里看见，这玉符是试探的锁。

若他接得太顺，便是有野心；若推得太狠，又显得不忠。

此刻他面上却堆起诚惶诚恐的笑，双手捧起玉符时，腕骨微微发颤：“儿臣定当肝脑涂地。”

李世民望着他发顶，目光在龙纹玉符上停留片刻，又移到殿外摇晃的竹影上。

承天门的朝钟撞响第八下时，魏征的朝靴在青砖上碾出半道白印。

他站在政事堂门口，袖中折子被攥得发皱，抬头正撞见房玄龄掀帘进来，腰间的金鱼袋晃得人眼晕。

“玄龄。”魏征压低声音，“李恪掌了玉符，若再让他在长安扎根三月......”

房玄龄的眉峰跳了跳，反手掩上堂门：“昨日我收到密报，他暗卫营在朔州截了突厥粮草。”他从袖中摸出张染血的布片，“这是叛军账本残页，上边记着给吴王府送的二十车金器。”

“好个代管长安！”魏征拍案，茶盏震得跳起来，“他这是要把长安变成吴家天下！”他凑近些，声音像淬了冰，“我等联名上书，削他封地，夺他暗卫——趁他根基未稳。”

堂外麻雀扑棱棱飞过，檐角铜铃叮咚作响，惊得两人同时噤声。

直到确认无人经过，房玄龄才缓缓点头：“明日早朝，我等便提此事。”

早朝的玉阶上，李恪的玄色朝服被风掀起一角。

他手持龙纹玉符，突然踮起脚转了个圈，玉符在阳光下划出银亮的弧：“父皇让我管三个月！

我终于能......“他猛地捂住嘴，眼睛滴溜溜转，”能......能多吃十笼肉包子！“

满朝哗然。

“成何体统！”魏征的朝笏重重砸在丹陛上，“殿下代管长安，当以国本为念，岂容如此轻佻！”

李恪歪头看他，玉符在指间转得更快：“魏公急什么？

我不过是高兴。“他突然凑近魏征，压低声音，”您昨日在尚食局要的茯苓糕，我让御膳房多放了三勺蜜——可还合口？“

魏征的脸腾地红了。

他昨日确实让贴身仆役去尚食局讨过茯苓糕，这李恪......

“肃静！”司礼官敲了敲云板，“殿下既掌玉符，当行摄政之权。”

李恪突然收了嬉皮笑脸，将玉符往腰间一挂：“摄政？

那得有个章法。“他拍了拍手，两个小黄门抬着鎏金铜铃上来，”此乃’铜铃问政‘，人心真假，一铃便知。“

他指了指阶下战战兢兢的户部员外郎：“张大人，前日有人告你收了盐商三千贯？”

张员外郎膝盖一软，噗通跪地：“臣冤枉！”

李恪伸手一推铜铃。

“叮——”

清脆的响声里，张员外郎突然瘫在地上，鼻涕眼泪糊了一脸：“臣认罪！

是盐商王有财......他说只要臣批了两船私盐......“他突然顿住，惊恐地看向右侧，”韩大人还收了他五千贯！“

韩文远的朝服瞬间被冷汗浸透——他正是房玄龄最器重的门生。

“哦？”李恪拖长了音，绕着韩文远踱步，“韩大人，你说这铃准不准？”

韩文远望着铜铃，喉结动了动。

他前日确实收了王有财的金子，此刻被铃音一激，竟鬼使神差跪了：“是魏大人......不，是房相说......”

“够了！”房玄龄大喝一声，震得帽翅乱颤。

他死死盯着李恪手里的铜铃，突然反应过来——这铃根本不是什么神物，分明是李恪早已知晓他们的动作！

李恪却叹了口气，转身对满朝文武道：“看来，有些人比我更想当‘长安之主’啊。”

暮色漫进太极宫时，李世民站在飞檐下，望着承天门方向的车水马龙。

李恪的暗卫递来密报，他扫了眼上边的字，嘴角勾起半分笑：“这小子，倒会借势。”

另一边，魏征的马车停在房府后巷。

他掀帘下车时，靴底碾碎了片枯叶，发出刺啦的响。

房玄龄迎出来，脸色比夜色还沉：“今日韩文远那蠢货......”

“不能再等了。”魏征攥紧袖中折子，“得让御史台参他一本——擅动禁军。”他抬头望向宫城方向，眼中寒光乍现，“明日早朝，便让这李恪，栽在他自己的玉符上。”

夜风卷起满地碎叶，扑在两人袍角，像极了即将掀起的血雨。

 第179章 清君侧计反遭制，铜铃之下无谎言

太极宫的晨钟撞响第七下时，李恪正蹲在偏殿台阶上逗一只花斑猫。

“殿下，早朝时辰到了。”小宦官捧着玉符匣子躬身，声音发颤——这玉符自昨日李恪在朝上当众拆穿户部员外郎的贪腐后，便成了满朝文武的噩梦。

李恪捏了捏猫耳朵，起身时指腹蹭过腰间玉符，冰凉的触感让他眯起眼。

昨夜影七送来密报，说御史台张敬之在西市酒肆与突厥商人碰头，袖口沾了葡萄酿的甜腥。

他当时就笑了：“老魏头急了，连这种歪瓜裂枣都派出来。”

太极殿内，檀香混着朝官们此起彼伏的咳嗽声。

李恪迈步进殿时，目光扫过左侧第二排——张敬之的靛青官袍正微微发颤，腰间鱼符撞在朝笏上，发出细碎的响。

“有事启奏，无事退朝。”司礼官的唱和声未落，张敬之已“咚”地跪了下去，额头磕在金砖上：“臣有本要参！”

满殿寂静。

李恪倚着龙柱，指尖漫不经心敲着玉符，听张敬之的声音抖得像秋风里的枯叶：“启禀陛下，吴王李恪擅动左武卫禁军巡查西市，结交盐商王有财，更私藏突厥商人所赠金器......此等僭越之举，分明是图谋不轨！”

“哦？”李恪拖长了音调，推开身走向丹墀，“张御史说我结交商贾，那你昨夜在醉仙楼与突厥商队的安罗可汗喝的那壶葡萄酒，算什么？”

张敬之的脸瞬间煞白。

他猛抬头，正撞进李恪似笑非笑的目光里——那双眼在晨光里泛着暗金，像淬了火的琉璃。

“铜铃呢？”李恪突然提高声音。

两个小黄门立刻抬着鎏金铜铃上来，铃身映着殿顶的日头，晃得人睁不开眼。

“张大人不是要清君侧么？”李恪伸手一推铜铃，“这铃最会辨忠奸。

你且说说，刚才参我的话，可都是真的？“

“叮——”

脆响在殿中炸开的刹那，张敬之突然捂住心口，额角青筋暴起。

他的喉结上下滚动，嘴皮子不受控地哆嗦：“臣、臣是收了安罗可汗五千贯......他说只要参倒吴王，突厥商队就能自由出入长安......”

“自由出入？”李恪绕着他踱步，“怕不是想往长安运兵器吧？”他猛地停步，俯身盯着张敬之煞白的脸，“你还说太子贪腐，是哪个太子？

李承乾还是李泰？“

“没、没有太子！”张敬之突然嚎哭起来，“是魏大人让臣参的！

他说吴王掌了玉符，早晚会夺陛下权柄......“

“放肆！”魏征的朝笏“啪”地拍在案几上。

他的胡须气得直抖，却不敢看李恪的眼睛——昨夜他确实往张敬之手里塞过密信，让他“挑最狠的罪名参”。

李恪直起身子，冲殿外招了招手。

韩雪儿捧着个檀木匣进来，素白的指尖掀开盒盖，露出一叠泛黄的账册：“启禀陛下，这是臣带人从张御史书房搜出的。

突厥商队的银钱往来，都记在上面。“

满朝哗然。

房玄龄的汗顺着下颌滴进朝服，他偷偷扯了扯魏征的袖子，却被对方甩开。

“陛下！”魏征踉跄着跪到丹墀前，“李恪野心勃勃，今日能拆穿张敬之，明日就能架空朝堂！

老臣恳请收回玉符，以正朝纲！“

李恪突然笑出声。

他从袖中抽出一封密信，信上的火漆印还带着余温：“魏大人，这封信是从您府里暗卫身上搜的——写给吐蕃使节的。

您说要清君侧，莫不是想借吐蕃的兵？“

魏征的瞳孔骤然收缩。

他死死盯着那封信，喉结动了动，想说“污蔑”，可话到嘴边却成了嘶哑的喘息。

他突然想起前日深夜，确实有个穿青衫的吐蕃人溜进后宅，说要“助大唐除奸”。

“魏大人，您是不是忘了？”李恪晃了晃密信，声音突然放轻，“我这人别的不行，就是直觉准得很——尤其是看谁要害我弟弟的时候。”

太极殿落针可闻。

李世民坐在龙椅上，目光从李恪脸上扫到魏征身上，又落在那叠账册上。

他沉默良久，突然开口：“魏征，你累了。”

魏征如遭雷击。

他瘫坐在地，朝冠歪在一边，白发散在肩头。

房玄龄慌忙跪下：“陛下明鉴，臣与魏大人并无共谋......”

“退下吧。”李世民摆了摆手，目光转向李恪，“玉符暂由你代管。”

李恪躬身接旨时，袖中密报被掌心攥得发皱——影七刚用飞鸽传书告诉他，魏征的密信里提到吐蕃愿出三万骑兵“助大唐稳定朝局”。

他垂眸掩住眼底冷光，心里却在盘算：“老魏头这步棋走得险，吐蕃人怕是早盯上长安的粮道了......”

退朝时，李恪在丹墀下停住脚。

他望着殿外飘起的细雪，摸出怀里的铜铃轻轻一摇。

铃声混着北风卷进承天门，惊飞了檐角的寒鸦。

“殿下。”影七从廊下转出，声音压得极低，“吐蕃使节的马车昨夜进了城西破庙，车里装的不是绸缎......”

李恪捏着铜铃的手紧了紧。

他望着漫天飞雪，突然笑出声，雪花落进他的酒窝里，转眼就化了：“正好，明日该查查各府粮仓了。”

 第180章 幕后摄政显锋芒，天机预警藏杀机

太极殿的铜鹤香炉飘着沉水香，李恪站在御案前，指尖叩了叩案上那方墨玉虎符。

玉符是昨日散朝时李世民亲手塞给他的，凉得刺骨，此刻却因掌心的温度泛起温润的光泽。

“今日早朝，有三件事要办。”他抬眼扫过殿下乌压压的朝服，声音清清淡淡，却像冰锥子扎进众人耳朵里，“其一，着户部、司农寺联合巡查各州粮仓，限半月内呈交查账明细——贪粮一石者，笞三十；贪粮十石者，流放三千里；贪粮百石者......”他忽然笑了，酒窝里盛着三分寒，“抄家灭籍，首级悬城门三月。”

殿下响起倒抽冷气的声音。

张敬之的案子刚过七日，那老匹夫的家产清单还在御史台晾着，此刻李恪的话像把刀，直接捅进某些人发颤的肚肠里。

“其二，商税改革。”李恪抽出一卷黄绢展开，“市舶司、少府监即日起核查所有胡商、汉商账册，以往漏缴的税银限一月内补缴——缴清者既往不咎，抗缴者......”他顿了顿，目光扫过最前排的鸿胪寺卿，“剥去商籍，货物充公，人送岭南做苦役。”

鸿胪寺卿的朝靴在金砖上蹭了蹭，额头的汗把冠带都浸湿了。

他想起昨日在后巷被影七堵住的情形——那暗卫往他怀里塞了本账册，封皮上赫然盖着“波斯商队十年漏税”的朱印。

“其三，赦免轻罪囚犯。”李恪的声音突然软了些，“凡因饥荒偷粮、为母治病行窃者，审明后即刻释放。”他望向阶下的大理寺卿，“明日起，你带着沈礼官去长安县大牢，我要看着他们领了米粮，牵着家人的手走出牢门。”

沈知礼捧着新制的《摄政录》从班列中走出，鹅黄的书笺在袖中微微发颤。

他原是司礼监的小吏，前日被李恪亲自点了来记录代政功绩，此刻望着殿下官员们青一阵白一阵的脸，突然明白为何那金枝玉叶要选他——他这种无权无势的笔杆子，才写得出最真实的墨痕。

退朝时已近正午，李恪在月华门拦住了李愔。

弟弟的玄色王服被风掀起一角，露出里面月白的中衣，像朵沾了晨露的玉兰花。

“明日起，早朝由你坐主位。”李恪把玉符塞进李愔手里，“批折子、见刺史、听谏言，这些都要学。”

李愔攥着玉符的手紧了紧：“哥哥，你昨日还说要......”

“我要在阴影里守着。”李恪伸手揉乱弟弟的发，指腹蹭过他耳后那颗小痣——这是他们从小到大的暗号，“你得学会在太阳底下站着，这样将来......”他突然收了话头，望着宫墙上跳动的日影笑起来，“将来有人要骂昏君的时候，总得有个白月光挡在前头不是？”

李愔望着哥哥眼里的光，忽然想起幼时在杨妃宫里，哥哥也是这样笑着，把他推到前面去接父皇赏的蜜饯，自己却躲在柱子后面啃凉掉的炊饼。

他喉咙发紧，把玉符贴在胸口：“哥哥放心，我定不负所托。”

月上中天时，李恪在承庆殿的密室里闭了眼。

天机眼的灼痛从眉心漫开，像有团火在眼球后面烧。

他惯会忍疼，穿越前变魔术被刀片划得满手血，也能笑着跟观众鞠躬，此刻却咬得后槽牙发响——他看见长安城的天空红得像泼了血，朱雀大街的青石板裂成蛛网，李愔站在废墟里，手中的剑滴着血，身后躺着具穿龙袍的尸体，龙袍上的金线被火烧得蜷曲，像条垂死的蛇。

“咳！”李恪猛地睁开眼，鼻血“啪嗒”滴在玄色锦缎上。

他扯过帕子捂住鼻子，指节因为用力泛着青白。

龙袍......是父皇？

还是......他不敢往下想，抓起案上的青铜铃铛摇了三下。

影七的身影几乎是贴着窗户闪进来的，玄色劲装沾着夜露，腰间的短刀还带着出鞘的冷光：“殿下。”

“调暗卫营一半人手守皇宫，尤其是东宫。”李恪扯下帕子，血珠顺着下巴滴在玉案上，“让鬼手连夜在东宫布替身阵，用李愔的生辰八字、贴身衣物——要能骗得过望气师的那种。”

影七的瞳孔缩了缩：“是。需要末将去请国师？”

“不必。”李恪抹了把脸，血污在脸上抹出条红痕，“另外，传信给凉州的苏定方，就说吐蕃的三万骑兵不是来助战的，是来断粮道的。

让他把粮草往祁连山的密库里挪，要快。“

影七抱拳退下时，窗外的更鼓刚敲过三更。

李恪望着案头那卷未写完的《劝农疏》，忽然想起白天在西市看到的场景——被赦免的老妇人跪在他马前，抓着他的靴角哭，说要把儿子的名字改成“恪恩”。

他当时只笑着让人扶起来，此刻却觉得那声“恪恩”像根针，扎得心脏发疼。

三日后，李世民的御驾进了朱雀门。

李恪在承天门下接驾时，看见父皇的玄甲上还沾着西北的沙尘，却掩不住眼底的亮。

“《摄政录》朕看了。”李世民把卷册递给李恪，羊皮纸边缘被翻得卷了毛，“查粮仓、改商税、赦囚犯......你这三个月，比朕十年干的实事都多。”

李恪捧着卷册的手微微发颤。

他想起系统刚绑定那会儿，任务提示还是“夺取龙脉骨，获得万民唾骂”，此刻却摸着这卷被墨笔填满的《摄政录》，突然觉得那些骂名也算值得。

“你若愿登大位......”李世民的声音低了些，像在说什么秘密，“朕亦可让。”

李恪“扑通”跪了下去，额头重重磕在青石板上：“儿臣只愿护着阿愔，护着大唐的江山——别的，都不想要。”

风卷着御道旁的杏叶打旋儿，李世民望着跪在地上的儿子，忽然想起杨妃临终前攥着他的手说的话：“恪儿像狼，藏着爪子；愔儿像鹿，露着软肚皮。”此刻看着李恪后背绷得笔直的身影，他忽然懂了，哪有什么天生的恶狼，不过是有人要替鹿挡箭罢了。

暮色漫上承天门时，李恪站在宫墙根下望着天空。

血色的闪电突然划破云层，像把劈开夜幕的刀。

他摸了摸怀里的铜铃，铃声混着远处的更鼓飘进风里：“真正的风暴......来了。”

次日清晨，太极殿的朝钟比往日早响了半刻。

李恪踩着晨露走进殿门时，御案上的奏疏已经堆成了小山。

他拂开最上面那封《代州蝗灾奏报》，笔尖在“开仓放粮”四个字上顿了顿，忽然笑了——该来的总会来，但这一次，他不会再让任何人，伤了他要护的人。

 第181章 玉符在手暗藏锋，兄弟夜话定长安

太极殿的晨光比往日来得更早。

李恪踩着青石板跨进殿门时，袖口还沾着晨露，御案上的奏疏却已堆成了小山——最上面那封代州蝗灾的折子被他随手拨到一边，指尖在“开仓放粮”四个字上轻轻一叩。

“沈礼官。”他抬眼看向立在东侧的宫廷礼官，后者正捧着一卷新换的《摄政录》，墨汁未干的字迹还泛着潮气，“昨日换的三个粮仓主管，可有人递了辞呈？”

沈知礼慌忙上前两步，广袖扫过案角的茶盏：“回三皇子，陈州仓的周主事天没亮就跪在承天门外，说要面圣喊冤。”他顿了顿，喉结动了动，“奴才今早路过时，见他额头都磕青了，还举着本账册喊‘清白’。”

李恪突然笑了，指节敲了敲案下那叠泛黄的旧账——是影七连夜从三个粮仓地窖里翻出来的，霉味混着墨迹，每一页都记着“借粮”的白条，落款不是尚书令的门生，就是御史台的故旧。“清白？”他捏起账册抖了抖，纸页簌簌作响，“等他把去年冬天私扣的三千石赈灾粮还上，孤亲自给他请块‘清廉匾’。”

沈知礼看着他指尖的玉符——那是昨日早朝时皇帝亲手赐的，刻着“代天巡狩”四个篆字，此刻在晨光里泛着冷光。

礼官突然想起昨日换仓官时，李恪站在粮仓门口，一脚踹开结着蛛网的账房，对着哆哆嗦嗦的老管事说：“孤不管你是哪家的人，往后粮仓的耗子要是敢多啃半粒米，孤就把你捆成耗子喂猫。”

殿外突然传来通传声：“四皇子到——”

李愔掀帘进来时，月白锦袍还带着晨间的凉意。

他手里提着个食盒，掀开盖子是碗温着的杏仁酪：“哥哥又没吃早饭？

昨儿太医说你心火太旺......“话音未落，他瞥见案头那叠带霉味的账册，眼尾顿时耷拉下来，”又是那些中饱私囊的？“

李恪舀了口杏仁酪，甜津津的滋味漫开，才压下喉间的苦涩。

他望着弟弟泛红的眼尾，想起昨夜天机眼翻涌的画面——断壁残垣间，李愔攥着染血的剑，身后躺着玄甲上沾着沙尘的身影。

他喉结动了动，放下碗：“阿愔，来书房。”

晚风吹动书房的竹帘时，李愔的指尖还在发抖。

他盯着案头那盏青釉灯，灯芯噼啪炸响，把李恪的脸映得忽明忽暗：“你是说......我会杀了父皇？”

“不是杀。”李恪伸手按住他发颤的手背，掌心的温度烫得惊人，“是父皇倒在你脚边，而你握着剑。

可能是保护，可能是误会......“他顿了顿，天机眼的刺痛又涌上来，”但不管怎样，那画面里的天是红的，像浸在血里。“

李愔突然站起来，腰间的玉坠撞在案角，发出清脆的响：“不可能！

父皇上个月还教我调弓，说等秋猎要比谁射的鹿多......“他声音发哽，”哥哥是不是又在骗我？

就像上次说西市的糖葫芦是苦的？“

李恪望着他泛红的眼尾，想起小时候在掖庭宫，杨妃病重时，他也是这样攥着自己的衣袖，说“哥哥别难过，愔愔给你唱《采莲曲》”。

他伸手揉乱弟弟的发顶：“这次没骗你。

所以阿愔要答应哥哥，往后不管谁找你，不管说什么，都要先让影七查清楚，好不好？“

窗外传来更鼓响过三更，李恪推开门时，影七正立在廊下，玄色披风被风吹得猎猎作响：“殿下，韩姑娘在东宫等您。”

东宫寝殿飘着淡淡沉水香。

韩雪儿跪在炭炉前，正用银匙搅着新调的香粉，袖口沾着星点檀香末：“三皇子要的安神香，加了龙脑和夜交藤，就算有人下了迷魂散......”她指尖在炉上虚点，“也得先过这层香障。”

李恪弯腰捡起地上半块旧香饼，凑到鼻端——是极淡的曼陀罗味，混着沉水香几乎闻不出。

他捏碎香饼，碎屑簌簌落在青砖上：“换了吧。”转身时又对影七道，“暗卫的人都安排好了？”

“回殿下，二十个暗卫扮作洒扫、膳房、值夜，”影七摸出块腰牌递过来，“连东宫的猫都换了咱们的，新猫爪底烙了记号。”

李恪接过腰牌时，指腹擦过粗糙的刻痕，突然笑出声：“影七，你这是要把东宫变成铁桶？”

“殿下说过，四皇子的安全比什么都重要。”影七垂眸，声音像块淬了冰的铁。

次日早朝的气氛比往日更沉。

李恪站在御阶下，望着丹墀上垂首的群臣，突然开口：“魏公。”

魏征正摸着胡须看殿角的漏刻，被这声喊得猛地抬头。

“孤听说你上月批了道折子，说代州蝗灾是‘天罚懒农’，该让百姓自求多福？”李恪指尖敲着玉符，“孤记得《唐律》里写着，地方官不报灾是大罪，那中枢重臣误判灾情......”他拖长了声音，“该当何罪？”

殿内突然静得能听见漏壶滴水声。

魏征的白须抖了抖，啪地甩动朝笏：“三皇子这是公报私仇！

老臣前日才参了你换仓官是’滥用私权‘，今日就来寻仇？“

“魏公说的是。”李恪突然笑了，笑得眼尾都弯了，“所以孤决定，扣你三个月俸禄——就当是给代州百姓买米的钱。”

满朝哗然。

有年轻的谏官要上前理论，被年长的宰执扯住袖子；御史台的人握着笔，在弹劾本上唰唰写个不停；连站在御座后的大太监都悄悄缩了缩脖子。

李恪望着殿外飘起的柳絮，想起系统刚绑定那会儿，任务提示还是“夺取龙脉骨，获万民唾骂”。

如今他摸着腰间的玉符，听着满朝的指责声，倒觉得这些骂名像层盔甲——只要能护着阿愔，被说成乱臣贼子又如何？

退朝时，魏征的广袖扫过他的衣角，带起一阵风。

李恪望着老臣佝偻的背影消失在殿门后，对影七使了个眼色。

暗卫首领点头，转身融入廊下的阴影里。

月上柳梢时，影七的密报被塞进了李恪的书房。

他展开信纸，烛火映得字迹发亮——“明日未时，吐蕃使多吉桑布于城西破庙密会魏公，共商削三皇子权......”

李恪把信纸往烛火上一送，火苗“腾”地窜起来，将字迹舔成灰烬。

他摸出张素笺，提笔写了两行字，墨迹未干就封进信筒：“给吐蕃使馆。”

“殿下，这是......”影七望着信筒上的火漆印，欲言又止。

“他们不是想借吐蕃施压么？”李恪揉了揉发涨的眉心，突然笑了，“孤就告诉多吉桑布——魏公要的不只是削孤的权，还要把河西的马场分他一半。”

窗外的更鼓敲过五更，李恪望着案头未批完的奏疏，耳边又响起白天李愔的话：“哥哥，我信你。”他摸了摸怀里的铜铃，铃声混着远处的犬吠飘进风里。

真正的风暴，要来了。

 第182章 吐蕃密谋浮水面，铜铃再响破奸计

城西破庙的晨雾还未散尽时，多吉桑布已经在供桌前转了三圈。

他腰间镶嵌红珊瑚的藏刀随着动作轻磕石砖，发出细碎的响。

供桌上的泥塑土地公缺了半张脸，左眼的金漆剥落处凝着水珠，正滴滴答答砸在他脚边。

“魏大人好架子。”多吉桑布扯了扯绣着牦牛纹的藏袍，伸手拨弄供桌上的残香，火星子“噼啪”炸开，惊得梁上的麻雀扑棱棱飞走。

影七贴在庙后墙根的野蔷薇丛里，后背被露水浸得发凉。

他屏住呼吸，指尖的狼毫笔在竹片上快速游走——吐蕃使者的每句话都被他记进了密录里。

昨夜李恪塞给他的竹管还揣在怀里，那是用西域密蜡封着的假情报，此刻正随着他的心跳微微发烫。

庙门“吱呀”一声被推开。

魏征裹着青灰色的旧棉袍跨进来，广袖扫过门槛时带起一片蛛网。

他的目光在多吉桑布脸上顿了顿，又迅速移向供桌：“使者约老夫来这破庙，到底所为何事？”

多吉桑布忽然笑了，露出染着茶渍的牙齿：“魏大人前日参三皇子‘滥用私权’，吐蕃王庭都听说了。”他从怀里摸出个牛皮囊，“若大人肯再上几道折子，说三皇子‘结党营私’、‘祸乱朝纲’......”牛皮囊打开，里面是明晃晃的金叶子，“这些，不过是茶钱。”

魏征的白须抖了抖，后退半步撞在供桌上。

土地公的泥手“咔”地断成两截，掉在他脚边。

他盯着金叶子，喉结动了动：“吐蕃王庭...要的是什么？”

“河西马场。”多吉桑布的手指划过藏刀的纹路，“大人若能说动陛下，把马场三成收益划归吐蕃，我们再送五千副精铁铠甲、十万石粮草——足够大人在朝堂立威。”

影七的笔顿了顿。

竹片上“五千副铠甲”几个字被墨汁晕开，像团凝固的血。

他听见魏征的呼吸声突然粗重起来，看见那老臣的手指缓缓摸向牛皮囊，又猛地缩回来，指甲在石桌上抠出白印：“陛下最厌藩国干政...这是要老夫掉脑袋！”

“魏大人难道忘了？”多吉桑布压低声音，“三皇子昨日当众扣你俸禄，说你’误判灾情‘——可代州的折子，是你批的，还是他压的？”他忽然凑近，“听说杨妃病中想吃荔枝，三皇子为讨母欢，硬是让岭南快马加鞭送了两筐，累死三匹官马。

这等’奢靡误国‘的事，大人为何不参？“

魏征的脸瞬间涨得通红。

影七看见他脖颈的青筋跳了跳，像是被戳中了什么痛处。

老臣突然抓起供桌上的金叶子，又狠狠摔回去，金片撞在石桌上发出脆响：“老夫...老夫要考虑！”

“日落前给我答复。”多吉桑布拍了拍牛皮囊，转身往庙外走。

他的藏靴碾过影七藏身的蔷薇枝，带起一阵刺人的香。

影七屏住呼吸，直到那脚步声彻底消失，才摸出怀里的蜂蜡丸，对着庙门方向轻轻一抛。

丸药落地即碎，一缕极淡的青烟飘向天空——这是给李恪的信号。

太极宫的朝钟撞响第七下时，李恪正站在丹墀下逗弄御阶旁的石狮子。

他指尖沾了点蜜饯，抹在狮子的石嘴上，看一群麻雀扑棱棱落下来争食。

身后传来朝臣的脚步声，他转头时正撞进魏征发红的眼睛里——老臣的广袖下鼓鼓囊囊，像是藏了什么。

“今日有桩趣事。”李恪拍了拍手上的蜜渍，慢悠悠走上丹墀。

他腰间的铜铃随着动作轻响，清脆得像碎玉，“孤新得个宝贝，能辨忠奸。”他从袖中取出个雕着云纹的檀木盒，“这铜铃是终南山老仙送的，人若说谎，铃声便会哑。”

满朝文武面面相觑。

多吉桑布站在番邦使臣的队列里，浓眉皱成一团——他昨日才收到李恪的密信，说魏征要“河西马场五成”，怎么今日这三皇子突然搞起测谎？

“魏公。”李恪忽然朝魏征招了招手，“你是朝堂柱石，不如先来试试？”他又转向多吉桑布，“吐蕃使者远道而来，也算个见证。”

魏征的额头瞬间渗出汗珠。

他望着那铜铃，喉结动了动：“三皇子这是戏耍老臣！”

“戏耍？”李恪笑着摇了摇铜铃，清越的声响在殿内回荡，“魏公昨日是不是见了位‘远方朋友’？”他突然收声，铜铃的余音还在梁上盘旋，“那位朋友，可送了你金叶子？”

殿内“嗡”地炸开一片抽气声。

魏征的朝笏“当啷”掉在地上，他踉跄两步扶住御案，指节白得像骨茬：“三皇子...你血口喷人！”

“影七。”李恪拍了拍手。

暗卫首领从殿外走进来，怀中的帛书被展开时发出沙沙的响，“这是昨夜城西破庙的密录。”他盯着魏征煞白的脸，“魏公说‘要考虑’，吐蕃使者说‘日落前答复’——孤倒想问问，你们要考虑什么？”

多吉桑布突然拔出藏刀。

他身后的吐蕃随从刚要冲上来，就被羽林卫的长枪抵住咽喉。

李恪瞥了眼那把刀，笑得更欢了：“使者这是要灭口？

可惜孤早让人抄了使馆——“他打了个响指，小太监捧着个檀木匣跑上来，”这是吐蕃王庭给魏公的’茶钱‘，还有五千副铠甲的清单。“

李世民的脸黑得像锅底。

他拍碎案上的茶盏，茶水溅在龙袍上：“魏征！

你食我大唐俸禄，竟与番邦勾结？“

“陛下明鉴！”魏征“扑通”跪在地上，老泪纵横，“老臣是被蛊惑！

那多吉桑布说三皇子...说三皇子私压灾情折子，老臣一时昏了头！“

“私压折子？”李恪从袖中摸出一叠泛黄的纸，“代州的灾情奏疏，孤昨日刚呈给陛下。

魏公批的’天罚懒农‘，可还在尚书省存档。“他蹲下来，盯着魏征发抖的脸，”魏公啊魏公，你总说孤是乱臣贼子，可真正想乱朝纲的，到底是谁？“

李世民猛地站起来，龙袍翻卷如浪：“将魏征软禁在府！

吐蕃使团驱逐出境，多吉桑布关鸿胪寺！“他扫过殿内，”再有私通外邦者，朕诛他九族！“

退朝时，李恪望着魏征被羽林卫架走的背影，摸了摸腰间的铜铃。

铃声混着殿外的风声钻进耳朵，像极了李愔昨日说的“我信你”。

月上柳梢时，李愔扒着王府的屋脊往下看：“哥哥，你确定这能坐？”他穿着月白锦袍，发带被风吹得飘起来，像只振翅的鹤。

李恪躺平在青瓦上，望着满天星斗笑：“小时候咱们爬太极宫的梧桐树，比这高多了。”他翻了个身，手肘支着脑袋看弟弟，“今日吓到了？”

“没有。”李愔凑近他，手指勾住他的袖口，“就是觉得...原来敌人就在身边。”

“这才是开始。”李恪揉了揉发涨的眉心，突然坐起来。

他望着远处的太极宫，那里的宫灯像连成串的火珠，“阿愔，接下来咱们要面对的...比吐蕃可怕得多。”

夜风突然转凉。

李恪闭了闭眼睛，再睁开时，眼底泛起一层金芒——那是天机眼的光。

他看见太极殿前站着个穿龙袍的男子，手中长枪染着血，身后的长安城正熊熊燃烧。

火光里，男子转头朝他笑，眉眼竟与李愔有七分相似。

李恪的呼吸猛地一滞。

他迅速闭上眼，再睁眼时，那画面已消失不见。

他摸了摸怀里的铜铃，铃声清脆得有些刺耳。

“哥哥？”李愔的声音带着担忧。

“没事。”李恪扯出个笑，伸手揉乱弟弟的发，“只是风大，迷了眼。”

他望着天上的星子，在心里默默说：阿愔，哥哥会护着你——不管要挡多少劫，背多少骂名。

可那幅燃烧的画面，却像根刺扎在他心口。

他知道，真正的风暴，才刚刚开始。

 第183章 天命之争终揭晓，血雨腥风临长安

月过中天时，李恪在密室里第三次捏碎了算筹。

青铜灯树的火光将他的影子投在青砖墙上，影影绰绰像团扭曲的墨。

他额角沁着薄汗，指尖还残留着天机眼发动后的刺痛——这是他今夜第七次推演那幅血色画面。

“哥哥？”门外传来李愔的轻唤，“你在里面好久了，可要吃些桂花糕？”

李恪猛地攥紧袖中算筹，骨节发白。

他望着案上摊开的《推背图》残卷，卷角被夜风吹得掀起，露出半行批注：“龙辰之年，血枪噬主”。

而他方才在天机眼中分明看见，那持枪焚城的男子眉心有颗朱砂痣——和他镜中模样分毫不差。

“阿愔，进来。”他哑着嗓子开口，喉结动了动。

门轴轻响，李愔端着青瓷盘跨进来，月白锦袍下摆沾了点廊下的露水。

他将糕点推到李恪面前，忽然顿住：“哥哥，你的眼睛......”

李恪这才惊觉自己忘了收敛天机眼的金芒。

他慌忙别过脸去，却被李愔攥住手腕。

少年的掌心温热，带着习武之人的薄茧：“是不是又看到什么不好的东西了？

上次你说长安城着火，我就去太液池求了平安符......“

“阿愔。”李恪反手握住弟弟的手，力道重得几乎要捏疼人，“你信我吗？”

“当然信。”李愔眨眨眼，像小时候被他护在身后时那样笑，“从小到大，哥哥说的话我都信。”

这句话像根针，精准扎进李恪心口。

他深吸一口气，将案上的算筹全部扫落在地：“我今天看到的不是别人，是我自己。

举着染血长枪，烧了太极宫，杀了满朝文武......“他喉间发紧，”而这一切的起因，是我体内那道从龙脉骨里得来的天道之力。“

李愔的笑容僵在脸上。

他后退半步，腰间玉佩撞在桌角发出脆响：“不可能......哥哥为了我挡劫，被骂了三年乱臣贼子，怎么会......”

“命运不会因为真心改变。”李恪扯下腰间铜铃，那是他们小时候在终南山求的平安物，“我查过典籍，龙脉骨本是逆天之物。

我夺了你的骨，等于替你受了天道反噬。

可这反噬不是劫数，是......“他闭了闭眼，”是让我变成魔的引。“

殿外突然掠过一只夜枭，啼声凄厉。

李愔的手指无意识地攥紧剑柄，指节泛白：“所以你今晚让影七封锁太极殿的路？

让韩姑娘送封灵丹？“

“我需要你答应我一件事。”李恪抓住弟弟的手腕，按在自己心口，“如果我真的失控，如果你看到我举枪指向陛下，指向长安——”他的声音突然哽咽，“你就亲手杀了我。”

“不！”李愔猛地抽回手，后退两步撞翻了灯树。

火光在地上流淌，映得他眼眶通红，“你是我哥哥，是教我爬树掏鸟窝的哥哥，是替我挨板子的哥哥！

我宁肯和你一起死，也不会......“

“阿愔！”李恪拔高声音，却在触及弟弟眼底水光时软下来。

他蹲下身，捡起地上的算筹，指尖抚过那些刻着卦象的纹路：“你总说我是贤王，可真正的贤王要护的是天下。

如果我成了祸根......“

“没有如果！”李愔突然扑过来，像小时候被狼狗追时那样死死抱住他的腰，“哥哥不会有事的，我去找韩姐姐多配几炉封灵丹，去找秦叔叔学锁魂术......”

李恪的喉结动了动，到底没说破封灵丹只能压制三日，锁魂术对天道之力无效。

他伸手抱住弟弟发颤的脊背，闻见对方发间熟悉的沉水香——这是从小到大，他最安心的味道。

“影七。”他突然提高声音。

“属下在。”暗卫首领的声音从梁上飘落，玄色劲装在阴影里若隐若现。

“太极殿周围的封魔阵可布置好了？”

“回殿下，三十六处节点已埋入玄铁，配合子时的癸水阵，可暂时困住筑基境以下的妖物。”影七顿了顿，“但若是天道之力......”

“足够了。”李恪打断他，“去把西市的千机阁掌柜请来，就说我要借他的‘困龙索’。”

“是。”影七的身影化作一道风，转眼消失在檐角。

“哥哥......”李愔仰起脸，睫毛上还沾着泪，“你是不是早就知道会这样？”

李恪摸出韩雪儿刚送来的青瓷瓶，倒出颗泛着青光的药丸。

药香清苦，他却像含着糖似的咽了下去：“从夺你龙脉骨那天就知道。

天道要的是一个替死鬼，我选了自己。“

殿外的更漏敲过三更。

李恪忽然捂住心口，指缝间渗出血珠。

他能清晰感觉到，那道蛰伏在丹田的力量正在苏醒，像条被火燎到的蛇，疯狂撕咬他的经脉。

“要来了。”他扯松领口，冷汗浸透中衣。

李愔的瞳孔骤然收缩——他看见哥哥的眼白正缓缓染成金色，额间浮现出细密的暗纹，像条正在苏醒的龙。

“阿愔，退到院外！”李恪踉跄着撞开窗，青砖在他脚下碎成齑粉。

他能听见自己骨骼发出的爆响，能闻到空气中弥漫的焦糊味——那是他的皮肤在燃烧。

“我不退！”李愔抽出腰间佩剑，剑鞘“当啷”落地。

他站在廊下，月光将影子拉得老长，“哥哥说过，要一起爬最高的树，看最亮的星。

你要是敢丢下我......“

话音未落，李恪突然暴喝一声。

他的身形暴涨三寸，发冠崩裂，长发间竟有赤金光芒流转。

院中的石桌被气劲掀飞，砸在墙上裂成数块。

“走！”李恪的声音变得沙哑低沉，像是有两个灵魂在争夺声带。

他踉跄着冲向李愔，却在触及对方衣角时猛地顿住——少年手中的剑，正抵在他心口。

“哥哥，你说过我是大唐的希望。”李愔的手在抖，剑刃却稳得像山，“可如果我的希望要毁了大唐，那我宁愿不要这个希望。”

李恪的瞳孔里，金色与黑色正在疯狂翻涌。

他能听见内心有个声音在嘶吼：“杀了他！

夺了他的命！“可另一个声音更响，是李愔小时候奶声奶气喊”哥哥“，是他被魏征骂时弟弟偷偷塞来的蜜饯，是昨夜屋脊上那句”我信你“。

“阿愔......”他突然笑了，血泪从眼角滑落，“帮我个忙......把力量引到我身上。”

李愔一怔。

“用你的剑气，刺进来。”李恪抓住剑尖，用力往前送，“天道要的是我这具身体，不是你的命。”

剑刃没入半寸，鲜血溅在李愔脸上。

少年浑身剧震，却在触及哥哥眼底的清明时，咬着牙推进三寸。

剧痛像潮水般淹没李恪。

他仰起头，发出一声闷吼。

体内那道疯狂的力量突然调转方向，顺着剑刃疯狂涌入他的四肢百骸。

他能看见天机眼在眼前展开，所有的因果线像金丝般缠绕——原来真正的劫数，从来不是李愔，而是他这个贪心的哥哥，妄想用自己的命换弟弟的平安。

“记住......”他的声音越来越轻，眼前的景象开始模糊，“你才是......”

李愔接住缓缓倒下的兄长，眼泪砸在对方染血的衣襟上。

他望着哥哥逐渐恢复清明的眼睛，突然明白什么叫做成长——不是学会舞剑，不是读懂奏折，而是在最绝望的时刻，依然能举起剑，护住自己最珍视的人。

“我在。”他低声说，“我会记住的。”

此时，洛阳城外的云梦山庄正挂起红灯笼。

山门前的石碑上，“三年一度江湖会”的红绸被夜风吹得猎猎作响。

有个灰衣老者仰头望了眼天，摸了摸腰间的青铜酒壶：“长安的血光散了，可这江湖的风雨......要来了。”

 第184章 江湖大会风云起，暗影潜行识敌踪

洛阳城外的云梦山庄，红灯笼在夜风中摇晃，将“三年一度江湖会”的红绸映得如血。

李恪裹着灰布斗篷立在山门前，喉结动了动——这是他用易容膏捏出的“风无痕”，眉骨垫高半寸，眼角添了道淡疤，连声音都压得沉了三分。

腰间玉佩微微发烫，那是他用机关术将龙脉骨缩成拇指大小，外层裹了层和田玉，触感与寻常玉坠无异。

“让让！

让让！“身后传来脆生生的吆喝，李恪侧过半步，便见个穿月白劲装的姑娘挤进来，腰间铁剑晃得叮当响。

正是昨日在茶棚见过的苏小蛮，此刻她发梢沾着露水，鼻尖还蹭了块泥，“听说影武盟的人今早占了中厅主位，冷盟主那身玄色绣金袍，晃得人眼睛疼！”

李恪垂眸轻笑，指尖摩挲玉佩——这姑娘倒和原主记忆里的李愔有几分像，单纯得连心事都写在脸上。

他刚要搭话，前院突然爆发出喝彩，二十余张木桌被掀到两边，露出中央用青石板铺就的比武场。

“影武盟雷耀！”台上站着个铁塔般的汉子，脖颈缠着条猩红布带，“今日替冷盟主会会各位英雄！”

李恪眯起眼，天机眼在眼底闪过一道金光——他能看见雷耀周身气运如墨云翻涌，其中竟裹着几缕暗紫色的阴火，像毒蛇般往他丹田钻。

这哪是普通武者的气数？

分明是被邪术侵蚀过的痕迹。

“好个雷耀！”苏小蛮把铁剑往腰间一插，就要往台上冲，却被李恪轻轻拽住手腕。

她回头，正对上灰袍人眼底的沉肃：“姑娘且看。”

话音未落，台下跃出个使判官笔的青衫客，招式刚猛带风。

雷耀却不躲不闪，任那笔杆砸在胸口——“咔嚓”一声，青衫客虎口崩裂，判官笔竟断成两截！

“这是......”苏小蛮倒抽冷气，“铁布衫？

可铁布衫哪能硬抗兵器？“

李恪没说话。

他看见雷耀体内的阴火更盛了，那些紫色蛇信正顺着他的经脉往心脏钻。

冷千面要的不是震慑群雄，是借比武把邪术喂给手下，让他们当活祭品？

“阿弥陀佛。”

低沉的佛号突然在耳畔响起，李恪脊背一绷——不知何时，少林慧空和尚已站在他身侧，灰布僧衣一尘不染，左手转着串檀木念珠。

那串珠子每转一圈，雷耀身上的阴火便弱一分，李恪甚至听见暗紫色蛇信发出嘶嘶的痛鸣。

“这位施主气息非凡，似非俗世中人。”慧空的目光落在李恪腰间玉佩上，“这玉坠......”

李恪心跳漏了半拍，面上却挂起闲散笑意：“大师说笑了，在下不过是个走江湖的散人。”他指尖轻轻叩了叩玉佩，“这是家母临终前塞给我的，说是能保平安。”

慧空的目光在他脸上多停了片刻，突然合十：“善哉。”转身往演武场旁的茶棚走去，袈裟扫过李恪鞋尖时，他闻到一缕极淡的沉香味——是少林秘传的静心香，能破幻术。

李恪摸了摸后颈，冷汗已经浸透中衣。

这老和尚怕是看出了什么......他正想找苏小蛮打听慧空动向，却见那姑娘早挤到前排，举着个蜜饯葫芦喊“雷耀加油”，活像个跟着庙会跑的小丫头。

夜幕降临时，李恪回到客房。

烛火被风一吹，在墙上投出两个影子——一个是他自己，另一个正贴着后窗，指尖沾了迷香。

他闭了眼，呼吸放得绵长，假装被迷晕的模样。

“咔嚓”，窗棂被撬开半寸。

李恪听见轻靴落地的声音，接着是金属擦过布料的沙沙响——刺客带的是短刃，目标是咽喉。

他数到第三声心跳，突然翻身抓住对方手腕，借力一拧，“噗通”一声，刺客被压在青砖地上，短刃当啷掉在脚边。

“说，谁派你来的？”李恪用膝盖压住刺客后腰，借着月光看清对方面容——竟是白日里端茶的小侍，左耳垂有颗朱砂痣。

刺客闷哼一声，突然笑了：“风无痕？

你当自己是块宝？

幽冥使要的是......“话没说完，他脖颈突然抽搐，嘴角渗出黑血。

李恪瞳孔一缩，捏住他下巴掰开嘴——舌根处嵌着粒黑色药丸，已经化了一半。

“幽冥使......”李恪低声重复，手指在刺客衣襟里摸索，果然摸到块青铜腰牌，刻着个“冥”字。

他把腰牌收进袖中，转身敲了敲墙——这是和影七约定的暗号。

“主子。”影七从梁上跃下，黑衣裹得严严实实，只露双冷厉的眼睛，“要灭口？”

“留着。”李恪扯下刺客腰带捆住他，“他刚才说‘幽冥使要的是’，后面没说完。”他指了指刺客逐渐发紫的嘴唇，“这毒是慢性的，能撑到寅时。”

影七点头，俯身将刺客扛在肩上。

李恪望着他消失在夜色里，突然想起白日雷耀体内的阴火——幽冥使、邪术、刺杀，这些线索像根线，正往某个更危险的地方串。

他摸出那方青铜腰牌，在烛火下看得分明：腰牌背面刻着朵曼陀罗花，花瓣纹路与前世在古籍里见过的“幽冥教”图腾如出一辙。

这教派在隋末闹过乱子，后来被李世民派兵剿了，难道余孽还在？

“咚——”

三更梆子响了。

李恪吹灭蜡烛，望着窗外的月亮，突然笑了。

他解下腰间玉佩放在案头，故意把外袍扯开半寸，露出锁骨处未愈的剑伤——这是给那些暗中窥探的人看的。

刺客临死前的冷笑还在耳边：“真正的风暴还未开始......”

李恪摸了摸心口，那里还留着李愔刺剑时的灼痛。

他望着窗外渐起的薄雾，轻声道：“阿愔，哥哥答应过要护你周全。

这江湖的风雨，我替你挡。“

此时，影武盟的客房里，冷千面正对着铜镜摘下面具。

镜中映出张苍白的脸，左脸爬满青紫色的血管，像条狰狞的蛇。

他抓起案上的茶盏砸在地上，碎片溅到脚边：“废物！

连个散人都杀不了？“

“盟主息怒。”暗处传来沙哑的声音，“明日擂台，您亲自出手......”

冷千面的瞳孔骤然收缩，指尖掐进掌心。

他望着窗外云梦山庄的红灯笼，轻声道：“明日......”

月光透过窗纸，在他脸上投下斑驳的影。

没人看见，他后颈的血管里，正有暗紫色的光在蠕动。

 第185章 擂台之上显神通，瞬移惊世震江湖

擂台四周的彩旗被山风卷起，猎猎作响。

云梦山庄的演武场早被挤得水泄不通，各大门派的弟子踮脚张望，连房檐上都趴满了人——今日影武盟设的“天下英雄擂”已到第七轮，前六场各派高手都被那戴着青铜鬼面的盟主冷千面轻易击退，此刻场中只剩他一人负手而立，鬼面下的笑声像刮过瓦砾的风：“还有谁敢上来？”

“我来。”

这声清越的回应混着茶盏轻碰的脆响。

众人转头望去，见最前排的红木案后站起个穿月白锦袍的青年，腰间玉坠随着动作轻晃，正是被民间骂作“乱臣贼子”的吴王李恪。

冷千面鬼面下的瞳孔猛地一缩。

他原以为李恪会缩在王府里当缩头乌龟，毕竟昨日那刺客的毒针差点击中他咽喉——可此刻这小子竟大摇大摆坐在主位，锁骨处的剑伤还裹着渗血的纱布，偏生笑得像偷到腥的猫：“冷盟主连杀六阵，不累么？

某替你松松筋骨。“

场下炸开一片议论。

苏小蛮攥着腰间软剑从人群里挤出来，发梢的银铃叮铃作响：“王爷疯了？

那冷千面使的是邪术！“她转头想拽旁边的慧空大师，却见老和尚闭着眼捻佛珠，嘴角竟挂着笑意。

李恪踩着擂台的青石板拾级而上，靴底与木板相击的声音在寂静中格外清晰。

冷千面退后半步，右手悄悄按上腰间的铁笛——那里面藏着用幽冥教秘术养了三年的曼陀罗粉。

可当李恪走到离他三步远时，他忽然闻到一股若有若无的沉水香，这味道让他后颈的紫斑猛地一跳——是前日那刺客身上的味道！

“动手吧。”李恪歪头，指尖轻轻敲了敲自己的太阳穴，“某赶时间，还要回去给阿愔熬药呢。”

冷千面喉间发出一声低吼。

他猛地甩袖，铁笛中的粉末如烟雾般腾起，与此同时双手结印，眼中泛起妖异的青芒——这是他最得意的“幻海浮生”，曾让青城派掌门在幻境里亲手砍断自己的右臂。

场下众人突然发出惊呼。

他们看见李恪的身影在烟雾中扭曲，先是变成个裹着襁褓的婴孩，接着又化作被乱箭射穿的尸体，最后竟成了被枷锁锁住的囚犯，头顶悬着“乱臣贼子”的木牌。

“王爷！”苏小蛮拔剑就要冲上台，却被影七一把拦住。

黑衣暗卫的手掌像铁钳，指了指擂台：“看主子的眼睛。”

李恪确实闭着眼。

他能感觉到太阳穴突突直跳——这是天机眼启动的前兆。

系统提示音在脑海里炸响：“检测到幽冥幻术，天机眼觉醒度30%，可破。”他深吸一口气，再睁眼时，眼底泛起鎏金色的光。

幻境在他眼中碎成万千光点。

冷千面的真实身影显现在左侧三步外，后颈的紫斑正随着喘息起伏，铁笛还攥在发颤的手里。

李恪勾了勾嘴角，足尖点地——

下一秒，他已出现在冷千面背后，右手成刀，精准劈在对方后颈的大椎穴上。

“砰！”

冷千面的鬼面砸在青石板上，裂成两半。

众人倒吸一口凉气——那下面哪里是张正常人的脸？

左半边爬满青紫色的血管，右半边皮肤却白得近乎透明，能看见皮下青色的筋脉像蛇一样游走。

“幽冥使余孽。”李恪弯腰拾起鬼面，从袖中摸出那枚青铜腰牌拍在冷千面背上，“这冥字腰牌，这曼陀罗图腾，隋末被先帝剿杀的幽冥教，原来余党藏在影武盟里吃干饭？”

场下瞬间炸开锅。

青城派大弟子猛地站起来：“难怪我师父总说半夜听见婴儿哭！

原来你在练邪术！“

冷千面被点了哑穴，只能从喉咙里发出嗬嗬声。

李恪却像没看见似的，从怀里摸出卷染着血渍的密信：“还有吐蕃赞普的亲笔信，说要送你五千精铁，换影武盟在剑南道接应。

冷盟主，这是要当卖国贼？“

“你...究竟是谁？”冷千面突然喷出一口黑血，哑穴竟被他强行冲开。

他死死盯着李恪的眼睛，那抹鎏金色的光让他想起二十年前，幽冥教总坛被烧时，那个站在火中的少年将军——和眼前人，竟有七分相似。

“贫僧果然没看错。”

慧空大师的声音像晨钟般撞进混乱的场中。

老和尚踩着众人的肩头跃上擂台，袈裟在风里翻卷如云：“前日在慈恩寺，贫僧见施主头顶有金芒护体，原以为是错看，今日方知，是天命所归啊。”

“天命所归”四个字像块巨石投入湖面。

原本还犹豫的各派掌门互相使眼色——少林在江湖中分量最重，慧空大师更被称为“活罗汉”，他的话断不会错。

李恪趁机往前一步，袖中藏着的手悄悄掐了自己虎口一下——痛意让他的笑更真切：“各位兄弟，某不求你们喊我一声王爷。

只问一句，这天下太平，要不要护？“

“护！”苏小蛮第一个吼出来。

她把软剑往地上一插，“我苏小蛮的剑，以后只认吴王！”

“我铁云寨也认！”

“青城派附议！”

呼声像潮水般涌来。

李恪望着台下亮晶晶的眼神，忽然想起昨夜李愔趴在他膝头打盹的模样——那孩子总说“哥哥是全天下最厉害的”，现在看来，他或许没说错。

“把冷千面押下去。”李恪对影七使了个眼色，又转头对韩雪儿笑，“御药房的韩姑娘，麻烦给这老东西灌点醒神汤，某有话要问。”

冷千面被影七像拎小鸡似的提起来。

他突然剧烈挣扎，脖颈的紫斑里渗出黑血：“你以为赢了？

墨玄子留下的’天命图‘还在...还在...“

话音未落，他白眼一翻昏死过去。

李恪盯着他后颈蠕动的紫斑，指尖轻轻叩了叩腰间玉佩——那是李愔亲手雕的玉麒麟，此刻还带着体温。

“把他的随身物品全搜出来。”李恪对影七低语，“尤其是贴身处，别漏了。”

夜风卷着擂台边的彩旗猎猎作响。

李恪望着渐暗的天色，摸出怀里李愔今早塞给他的桂花糖，含进嘴里。

甜意漫开时，他听见远处传来马蹄声——是王府的暗卫来接他了。

“阿愔该等急了。”李恪笑着跳下擂台，苏小蛮举着火把在前面带路，火光把他的影子拉得老长，“这江湖的风雨，哥哥替你挡了。

可那什么’天命图‘...“

他望着昏迷的冷千面，眼底的鎏金色光又闪了闪。

 第186章 天命图现藏玄机，江湖归心筑暗营

马队进了吴王府角门时，李恪喉间的桂花糖早化得只剩一丝甜渣。

他掀开车帘，望着院墙上跳动的灯笼光，忽然想起方才在擂台边，冷千面脖颈紫斑里渗出的黑血——那是毒，下在经脉里的慢性毒，一旦昏迷就会顺着气血攻心。

“影七。”他掀着车帘的手顿了顿，“冷千面的毒，韩姑娘能解吗？”

“韩主事已在偏厅候着。”影七的声音从车外传来，他靴底蹭过青石板的声音极轻，“属下让人用冰魄锁了他的琵琶骨，毒发至少能拖到寅时。”

李恪跳下车，月光落在他腰间的玉麒麟上，那是李愔前日里用西域玉料雕的，边角还带着毛糙的刻痕。

他摸了摸玉佩，脚步加快几分——偏厅里，影卫们押着冷千面的身影已经透过窗纸映了出来，那人身子软得像团烂泥，发梢还滴着水——想来是影卫怕他咬毒囊，刚灌了醒神汤。

“搜。”李恪站在门槛外，指尖敲了敲门框。

影七领命上前，腰间的匕首挑开冷千面的衣襟。

暗卫们举着烛台凑近，火光映出冷千面贴身衣物上暗红的针脚——那是影武盟特有的藏物暗袋。

影七的指节在暗袋上一叩，布料下便鼓起个硬物。

“王爷。”影七抽出东西时，羊皮卷的边角擦过冷千面下巴，带落一滴混着血的涎水，“是这个。”

李恪接过的瞬间，掌心传来细密的灼痛——那是天机眼在发烫。

他盯着泛黄的羊皮卷，卷角用朱砂画着扭曲的云纹，凑近能闻到陈年老墨混着松烟的气味。“天命图”三个字突然在他脑海里炸响，像有人拿金锤敲他眉骨。

“退下。”他声音发哑，攥着图卷的指节发白。

暗卫们鱼贯退出，门闩落下的“咔嗒”声惊得烛火晃了晃，将图卷上的墨迹投成扭曲的鬼影。

李恪深吸口气，闭目运转天机眼——眼前的黑暗里，无数金芒突然炸开，像有人把星河揉碎了撒进他眼底。

他看见一座隐秘山谷。

山壁上爬满青藤，藤叶间结着血红色的果子，谷底有块半人高的巨石，石缝里渗出幽蓝的光。

突然，巨石“轰”地裂开，一道金光直冲天际，映得整座山谷亮如白昼。

李恪想看清金光里的东西，可天机眼的画面突然模糊，像被人泼了盆水——他踉跄着扶住桌角，额角的冷汗滴在图卷上，晕开一团浅灰的水痕。

“施主这是...”

慧空的声音从身后传来。

李恪转头，见老和尚不知何时站在门口，袈裟上还沾着夜露的潮气。

他手里托着个粗陶茶盏，茶烟袅袅升起，在他脸上织出层朦胧的雾。

“大师怎么来了？”李恪抹了把汗，将图卷往桌上一摊。

慧空合掌走近，枯瘦的手指悬在图卷上方三寸处。“昨夜贫僧在禅房打座，见西天有紫微星动摇。”他眼尾的皱纹里浮起笑意，“今晨便有小沙弥来报，说吴王派人请贫僧过府。”

李恪挑眉——他确实让影七送了帖子，但慧空来得比预计早了两个时辰。

老和尚的指尖突然顿住，停在图卷右上角的一处红点上：“此图非人力所能绘。”他抬头时，眼底闪着奇光，“贫僧年轻时随师父去过昆仑，见过上古星图。

这图上的纹路，像极了星辰运行的轨迹。“

“天机眼。”李恪摸着发疼的眉心，“方才我用天眼看到一座山谷，有金光...可能和这图有关？”

慧空点头：“施主既得天眼，或能参透其奥义。”他的目光扫过图卷上九处标记，“只是这九处龙脉骨...”

“叮——”

院外突然传来铜锣响。

李恪掀开窗纸往外看，见前院空地上，苏小蛮正叉着腰往石桌上拍酒坛。

她身后站着百来号江湖人，有扛着开山斧的粗汉，有抱着七弦琴的书生，连铁云寨那个总爱摸胡子的老寨主，此刻都把佩刀解下来放在脚边。

“王爷！”苏小蛮扯着嗓子喊，“您说要组暗卫营，咱江湖人别的没有，护人本事可都在这儿了！”

李恪望着她发梢沾着的草屑——这姑娘方才追冷千面的手下时，怕是滚过草堆。

他转身对慧空一揖：“大师稍坐，某去去就回。”

前院的风裹着酒气扑来。

李恪踩着石阶往下走，苏小蛮已经把酒坛砸开，琥珀色的酒液溅在青石板上。“暗卫营统领，某选苏姑娘。”他话音刚落，底下就炸开一片欢呼。

苏小蛮的脸腾地红了，她抓过酒坛灌了一口，酒液顺着下巴淌进衣领：“末将苏小蛮，必护好小王爷！”

“影七。”李恪转头，见暗卫首领正站在廊下，腰间的铁牌在月光下泛着冷光，“你统筹暗卫营，江湖规矩和王府规矩，得给他们理清楚。”

影七抱拳：“属下明白。”他的目光扫过人群，最后落在苏小蛮腰间的软剑上——那剑鞘上还沾着擂台边的泥土，“今夜子时，演武场集合。”

人群轰然应诺。

李恪望着这些江湖人的眼睛，忽然想起方才在天机眼里看到的金光——如果那处龙脉骨现世，这些人，或许会是李愔最锋利的盾。

“阿恪！”

清甜的呼唤从角门传来。

李愔穿着月白寝衣，发梢还滴着水，显然是刚沐浴完。

他怀里抱着个锦盒，见李恪望过来，便小跑着扑进他怀里：“我煮了桂花酒酿，你肯定饿了。”

李恪被撞得踉跄两步，却还是稳稳托住弟弟的腰。

他低头，看见李愔耳尖还沾着水珠，像坠了颗小珍珠。“怎么还没睡？”他捏了捏李愔的鼻尖。

“等你呀。”李愔歪头，手指勾住李恪的腰带，“方才影卫说你带了好东西回来，是不是...”他的目光落在李恪袖中露出的羊皮卷角上。

李恪叹口气，牵起弟弟的手往书房走。

烛火在书案上噼啪作响，他展开天命图，李愔的指尖轻轻划过那些红点：“龙脉骨...哥哥，这和我有关系吗？”

“当然有。”李恪将图卷卷好，塞进李愔手里，“所以你得学会辨别真假，别被人利用。”他望着弟弟认真皱眉的模样，喉间突然发紧，“阿愔，你要记住，这天下最危险的，从来不是龙脉骨，是人心。”

李愔突然扑过来，把脸埋在他肩窝里：“我知道。

但你别一个人扛下所有...好不好？“

李恪的鼻端泛起酸意。

他拍着弟弟的背，听见窗外传来更夫敲梆子的声音——三更了。

就在这时，书房门被轻轻推开，韩雪儿捧着个檀木匣走进来，她的脚步轻得像片叶子：“王爷，属下今日翻查冷千面的药囊，发现这个。”

她打开木匣，里面躺着张泛黄的纸，墨迹已经褪得发灰，但还能看清几个字：“天命之子，生于陇右狄道...”

李恪的瞳孔骤缩——这正是当年国师预言李愔时的原话。

他抬头时，韩雪儿已经退到门口，月光在她身后拉出细长的影子：“属下告退。”

门合上的瞬间，李恪听见李愔的呼吸声。

他低头，见弟弟正盯着檀木匣里的纸，睫毛在眼下投出小扇子似的阴影。“哥哥。”李愔轻声说，“这图上的标记，和我出生地...”

“睡吧。”李恪打断他，将弟弟的被子往上拉了拉，“明日再说。”

等李愔的呼吸渐匀，他才轻手轻脚起身。

月光透过窗棂落在书案上，天命图的卷角被风掀起，露出底下若隐若现的星纹。

李恪闭目运起天机眼，眼前的黑暗里，那座山谷的画面再次浮现——这一次，他看清了巨石裂缝里的东西，是半截泛着金光的骨头，骨头上的纹路，竟和李愔后颈那道淡粉色的胎记一模一样。

他的指尖重重按在书案上，震得烛火剧烈摇晃。

 第187章 龙脉图现藏玄机，江湖归心筑暗营

李恪的睫毛在眼下投出细碎阴影，天机眼运转时，太阳穴突突跳着。

前世作为街头魔术师，他总爱说“所有巧合都是精心设计的骗局”，可此刻眼前浮动的光影里，那座被迷雾笼罩的山谷竟与记忆里某个碎片严丝合缝——他分明记得，前世某个暴雨夜，他蹲在旧书摊翻到本破《唐史》，书页间夹着张泛黄的山水图，画的正是这山谷。

“咔。”书案上的烛芯爆了个灯花，火星溅在天命图卷角，他惊觉自己不知何时已攥紧了袖口，指尖几乎要掐进掌心。“原来不是巧合。”他低笑一声，声音里带着几分涩意——原来天道早把线索埋进两世，就等他来解这局。

窗外传来更漏声，他突然起身，青灰色广袖扫过案上茶盏，茶水泼在天命图边缘，晕开一片墨色。“影七。”他对着窗棂轻唤，话音未落，檐角黑影一闪，穿玄色劲装的影七已单膝跪在他脚边，腰间短刃的寒芒映着月光。

“备三辆马车，明晨寅时出长安西城门。”李恪屈指叩了叩天命图上的山谷标记，“乔装成陇西商队，马车上装二十箱蜀锦——若有人盘查，就说去凉州换盐。”

影七抬头，眼底闪过抹疑惑：“王爷要亲自...”

“我看过韩姑娘的药囊记录。”李恪打断他，指尖点了点檀木匣里那张旧纸，“冷千面最近三个月往陇右跑了七趟，每次都带着易容材料和迷香。”他忽然弯腰，盯着影七的眼睛，“你说，他一个影武盟主，总往荒山里钻什么？”

影七喉结动了动，低头时发丝扫过地面：“属下定当护好王爷周全。”

“不是护我。”李恪转身看向里间，那里传来李愔均匀的呼吸声，“是护他的命。”

第二日寅时三刻，李恪裹着青布短打坐在马车上，车帘缝隙里漏进晨雾，沾在他眉梢。

韩雪儿递来个绣着蝙蝠纹的香囊，指尖碰到他手背时凉得惊人：“这是用曼陀罗花、艾草和朱砂混的，能避蛇虫，也能解七成机关毒气。”她低头整理他腰间的钱袋，声音轻得像蚊蚋，“若遇到翻板陷阱，左脚先退半步。”

李恪挑眉：“韩姑娘怎知我要遇陷阱？”

“冷千面的药囊里有七叶一枝花的残渣。”韩雪儿后退两步，朝他福了福身，“那是治箭伤的药。”

马车碾过青石板的声音渐远时，李愔站在王府角楼，望着西去的车辙。

他攥紧袖中天命图，指节发白——哥哥走前替他理了理衣领，说“若三日未归，便去崇仁坊找张铁匠取钥匙”，可他分明看见哥哥眼底的血丝，像团烧得太旺的火。

“阿愔哥哥？”小丫鬟捧着热粥从廊下过来，“王爷留了话，说您今日要抄三遍《孝经》。”

李愔低头应了，却在转身时把粥碗塞进丫鬟手里。

他望着天边渐亮的鱼肚白，轻声道：“等我抄完，你替我去西市买包糖蒸酥酪——哥哥最爱那个。”

山谷比图上更荒凉。

李恪掀开车帘，入目皆是一人高的野荆，藤蔓缠在枯树上，像垂着无数条青黑的蛇。

苏小蛮骑马跟在他身侧，腰间铁剑碰得车辕叮当响：“这地儿怪得很，鸟都不飞。”她抽了抽鼻子，“我闻着有股子腐木味，不会有...”

“有机关。”影七突然勒住马，他的玄色披风被山风卷起，露出腰间紧绷的肌肉，“前面三十步，草叶倒向不对。”

李恪翻身下马，踩在腐叶上发出细碎的响。

他运起天机眼，眼前的雾气突然凝成红线——地面下三寸，横着七根拇指粗的铜索，铜索尽头连着墙内的机括。“都退到我身后。”他低喝一声，脚尖点地跃出三步，落地时正好避开铜索交错的位置。

“轰！”

他话音刚落，方才站立的地方突然陷下深坑，数十支青铜箭从两侧山壁破空而出，箭头泛着幽蓝的光。

苏小蛮倒抽冷气，她的马尾辫被箭风掀起，发梢扫过李恪后颈：“王爷你怎知...”

“天机眼能看见气。”李恪擦了擦额角的冷汗，指尖还在抖——方才那支箭擦着他耳尖过去，现在还能闻到烧焦的头发味，“有毒的箭，气是蓝的。”

古庙藏在山谷最深处。

李恪摸着满是青苔的门楣，石缝里渗出的水沾湿了他的手背，凉得刺骨。

门内传来空洞的回响，像有人在敲瓮。“别碰柱子。”影七突然拽住苏小蛮的手腕，她的指尖正搭在雕着饕餮纹的石柱上，“柱身有细沙，是触发机括的。”

李恪没说话。

他盯着正中央的石碑，上面的符文在天机眼下泛着金光，每一笔都像活了似的游动。

他伸手触碰碑面，掌心刚贴上石纹，整座庙突然震颤起来。

苏小蛮的铁剑“当啷”掉在地上，影七迅速护在他身侧，可李恪却笑了——那震颤的频率，和李愔心跳的节奏一模一样。

光幕是突然亮起的。

李恪被金光刺得眯起眼，再睁眼时，眼前站着个身披金袍的男子。

男子的面容模糊不清，却能看清他手中的九截骨，每截骨上都缠着龙形纹路。“九骨分藏，镇九州气运。”男子的声音像从极远的地方传来，“天命之子集九骨，承大统，安天下。”他突然转头看向李恪，“可天命之子...真能承受这因果吗？”

李恪的呼吸一滞。

他想起李愔后颈的胎记，想起国师当年的预言，想起那天晚上弟弟埋在他肩窝里说“别一个人扛”。

金光消失时，他踉跄两步，影七赶紧扶住他，却见他眼底闪着灼人的光：“走，回长安。”

暗卫营的成立宴设在王府后园。

李恪坐在主位，面前摆着半坛西域葡萄酒。

江湖各派的首领围坐在石桌旁，苏小蛮站在他右侧，腰间铁剑换成了银质虎符——那是暗卫营统领的信物。

“本王不玩虚的。”李恪端起酒碗，酒液在月光下泛着琥珀色，“你们替本王看住各条商路，替本王盯着那些夜里爬墙的刺客，本王就替你们挡下官府的刁难，替你们治伤救命。”他突然笑了，眼尾微挑，“再说了——”他指了指苏小蛮腰间的虎符，“跟着能预判机关箭的王爷混，总比跟着会中机关箭的盟主强吧？”

哄笑声中，少林慧空和尚突然起身。

他穿着洗得发白的僧袍，手里转着串檀木佛珠：“王爷宅心仁厚，贫僧佩服。”他走到李恪面前，将佛珠轻轻放在案上，“只是贫僧今日观王爷气色...似有乌云盖顶之象。”

李恪的笑意顿了顿。

他刚要说话，慧空已转身走向月洞门，身影消失在夜色里。

案上佛珠下压着张纸，他展开来看，上面只有八个字：“三日之内，小心月蚀。”

深夜，李恪站在王府顶楼观星台。

他仰头望着天际，北斗七星的光有些模糊，像被层薄纱罩住了。

风掀起他的广袖，他摸了摸袖中慧空的信，突然听见身后传来脚步声。

“哥哥。”李愔捧着件狐裘走过来，“夜里凉。”他替李恪披上裘衣，指尖碰到他冰凉的后颈，“今日崇仁坊的张铁匠说，您留的钥匙能开西市的仓库？”

李恪低头看他，月光落在李愔的眼尾，像落了颗星子。

他刚要说话，天际突然划过道流星，拖着火红的尾巴，正朝着长安方向坠来。

“阿愔。”李恪突然攥紧他的手，“明日开始，你跟我学天机眼。”他望着流星消失的方向，喉结动了动，“有些劫数...或许能躲。”

 第188章 天机预警藏杀机，江湖夜宴布疑兵

李恪的指尖刚要触到李愔眼角的星子，额间突然传来针扎般的刺痛。

他踉跄半步，天机眼在识海深处猛地睁开——那片本应清明的星图里，血色如墨汁泼开，将李愔的命宫完全笼罩。

有根猩红丝线正从长安城西南角窜出，直朝着李愔心口刺来。

“哥哥？”李愔慌忙扶住他的胳膊，掌心的温度透过衣袖渗进来，“可是旧伤又犯了？”

李恪攥住弟弟的手腕，指甲几乎要掐进皮肉里。

他望着天际那片被血色浸染的北斗，喉结动了动：“阿愔，去把影七和韩雪儿叫来。”他声音轻得像片羽毛，却带着不容置疑的冷硬，“现在。”

一刻钟后，观星台的石桌上摆着三盏茶。

影七的玄色劲装还沾着夜露，韩雪儿的发丝被风吹得有些乱，发间那支银簪却仍纹丝不动——她总说，药童要是连簪子都戴不稳，如何端得平药碗。

“有人混进暗卫营了。”李恪捏着慧空留下的佛珠，檀木在指腹上磨出淡淡木香，“慧空说三日小心月蚀，方才天机眼又现血光。”他突然笑了，笑得像只偷到鱼的猫，“月蚀...月蚀不就是月亮被遮住？

那我们就点把火把月亮照得透亮些。“

影七的手指在腰间匕首上轻轻一叩：“王爷要夜宴？”

“聪明。”李恪打了个响指，“把新归附的江湖门派全请来，本王要在席上透个消息——”他压低声音，“明日辰时，四殿下要巡视江南。”

韩雪儿的瞳孔微微收缩：“替身？”

“知我者雪儿也。”李恪从袖中摸出枚青铜虎符，正是太子李承乾私印的仿制品，“让张铁匠连夜铸个和阿愔身形相仿的替身，穿四殿下常穿的月白锦袍，戴那串我去年送他的翡翠念珠。”他的拇指摩挲着虎符边缘，“刺客要杀的是天命所归的龙脉骨，替身必须像到连亲娘都认不出。”

夜宴设在王府前院的演武场。

李恪坐在主位，面前的青铜酒爵里盛着西域葡萄酒。

月光漫过他肩头，将他腰间的玄铁鱼符照得发亮——那是李世民前日赐的，上面刻着“便宜行事”四个大字。

江湖各派的首领围坐在四周，少林慧空的位置空着，只有他那串檀木佛珠还搁在案头。

苏小蛮站在左侧，银质虎符在腰间叮当作响。

她今日穿了件月白色劲装，发间别着根铁簪，活像根随时能刺出去的箭。

“本王今日高兴。”李恪端起酒爵，酒液在月光下泛着琥珀色，“告诉诸位个好消息——”他突然转头看向“李愔”，那替身正垂头剥着葡萄，连剥葡萄的姿势都和真李愔如出一辙，“四弟明日要去江南巡视盐道，待他回来，本王请大家喝最烈的烧刀子！”

席间响起一片恭维声。

李恪扫过众人的脸，看见青竹帮的刘舵主摸了摸腰间的短刀，万花楼的红姨捏紧了帕子，连最老实的福来客栈王掌柜都在搓手。

他垂眸抿了口酒，舌尖泛起酸涩——这酸不是来自葡萄酒，是来自喉间翻涌的警惕。

“上鱼！”

随着一声吆喝，两个穿青布短打的侍从抬着条金漆木盘进来。

木盘里是条两尺长的松鼠桂鱼，鱼身炸得金黄，浇着亮红的糖醋汁。

李恪的目光扫过侍从的手——左手拇指有块茧，是常年握匕首的痕迹。

他的指尖在桌下轻轻敲了三下。

苏小蛮的铁簪“叮”地落在地上。

她弯腰去捡，余光瞥见那侍从的右手正往腰间摸。

下一刻，那侍从突然暴起，淬毒的匕首从鱼腹下刺出，直取“李愔”咽喉！

“小心！”苏小蛮翻身跃起，铁簪在掌心转了个花，正撞在匕首刀背上。

火星四溅中，两人已拆了三招。

刺客的刀风带着腥气，是蚀骨散的味道；苏小蛮的铁簪走的是少林伏魔棍法，每一招都往刺客的穴位上招呼。

“围起来！”影七的声音像根利箭刺破喧闹。

暗卫营的黑衣人从四面八方涌来，手里的唐刀出鞘，将刺客围在中间。

刺客的额头渗出冷汗，突然虚刺一招，转身就要往演武场后的假山上跑——那是他早就看好的退路。

“想跑？”苏小蛮的铁簪擦着刺客耳际飞过，钉在假山上。

刺客踉跄半步，暗卫营的刀已经架在他脖子上。

他突然咧嘴一笑，对着李恪的方向吐了口血沫：“王爷好手段...可你以为...杀了我就能......”

话音未落，他的七窍开始渗血。

韩雪儿冲过去，指尖按在他颈侧：“蚀骨散，没救了。”她抬头看向李恪，“和上个月刺杀左相的刺客用的是同一种毒。”

李恪蹲下身，捏住刺客的手腕。

死者衣袖里滑出半枚青铜令牌，刻着半只幽冥鬼首——正是江湖人谈之色变的“幽冥令”残片。

他的指节捏得发白，突然扯下刺客的面巾：“这张脸...是青竹帮三当家？”

“青竹帮三当家半月前就死了。”影七的声音像块冰，“属下查过，他坠崖那天，崖底根本没尸体。”

韩雪儿从怀中取出个青瓷瓶，用银针挑了点刺客嘴角的血：“确实是幽冥使的蚀骨散。

这药需要用南海珊瑚花配西域蛇毒，全长安只有...墨玄子的药庐有方子。“

“墨玄子？”李恪的瞳孔骤缩。

他想起三年前在终南山遇刺，那刺客临死前也提到过这个名字。

当时他以为墨玄子只是江湖传说，没想到...

“墨玄子...还未死...”

细微的气音从刺客喉间漏出。

李恪猛地抬头，正看见刺客的眼睛缓缓闭上，嘴角还挂着丝诡异的笑。

夜风卷起地上的酒盏，“当啷”一声撞在幽冥令残片上，清响惊飞了檐角的乌鸦。

李恪站起身，月光将他的影子拉得老长。

他望着东南方的天空，那里有片乌云正缓缓移动，遮住了半轮月亮——正是慧空说的“月蚀”。

“影七。”他的声音轻得像叹息，“去药庐查查，墨玄子的药童最近有没有买过珊瑚花。”他摸了摸袖中的幽冥令残片，指腹被边缘的毛刺划破，血珠渗出来，在青铜上晕开个小红点，“还有...告诉阿愔，明日的江南巡视，改到后日。”

演武场的烛火突然被风吹得摇晃起来。

李恪望着那团跳动的火光，想起刺客临终前的笑——那笑容里没有恐惧，只有...期待。

他握紧了手中的残片，指缝里的血滴落在地上，像朵正在盛开的红梅。

今晚的月亮，怕是要一直蚀到天亮了。

 第189章 幽冥残党夜袭营，天机再现破阴谋

演武场的夜风吹得灯笼摇晃，李恪捏着幽冥令残片的手仍在渗血，血珠顺着青铜纹路蜿蜒，像条细小的赤蛇。

韩雪儿的话还在耳边——“全长安只有墨玄子的药庐有蚀骨散方子”，而刺客临终那句“墨玄子...还未死”，像根细针直扎进他后颈。

“影七。”他突然开口，声音比月光还冷，“去库房取三张封魔阵图。”

影七的身影从阴影里浮出来，腰间短刀的寒芒晃了晃：“王爷是要布阵？”

“月蚀夜，阴煞最盛。”李恪低头盯着残片上的血，“幽冥使选今晚动手，图的就是借天象掩杀。”他指尖划过残片边缘的毛刺，刺痛让思绪更清晰——三年前终南山遇刺，刺客死时同样七窍渗血；上个月左相遇袭，现场也留了半块幽冥令。

所有线索在月蚀今夜拧成一根绳，绳头正拴着王府的朱漆大门。

“苏小蛮。”他提高声音。

院角的石凳上“哗啦”一声，穿短打劲装的姑娘利落跳下来，腰间铁剑撞得叮当响：“在呢在呢！

恪王爷有啥差遣？“

“带暗卫营守东、西、北三门。”李恪抛给她半块玉牌，“每二十步留个暗桩，听见梆子响就往中院撤。”

苏小蛮接住玉牌往怀里一塞，咧嘴笑出小虎牙：“得嘞！

我这就去把看门的老黄狗都叫醒——它上次还帮我叼过刺客的刀鞘呢！“话音未落人已跑远，发梢的红绳在夜色里晃成一团火。

影七望着她背影，嘴角极浅地抽了抽：“苏姑娘...倒是有股子野劲。”

“野劲好。”李恪扯下衣襟一角裹住渗血的手指，“幽冥使惯会使阴招，就得用不按常理出牌的。”他抬头看向天际，那片乌云已遮住大半个月亮，只剩边缘一线银白，像把悬着的刀。

子时三刻。

李恪在偏殿的案前翻着《西域方物志》，突然眉心一烫。

那是天机眼发动前的征兆。

他霍然起身，腰间横刀“噌”地出鞘，刀光映得烛火猛地矮了三寸。

“来了。”他低喝一声，转身撞开殿门。

冷风卷着血腥味扑面而来。

月光被乌云完全吞噬，院中的桂树后窜出十几道黑影，刀鞘相撞的脆响像爆豆——为首者的刀已劈到他面门！

李恪侧身旋步，横刀架住来势，虎口震得发麻。

天机眼在眉心发烫，眼前的刀光突然慢了半拍：刺客手腕上的青筋凸起，刀势将转下盘。

他脚尖点地跃起，横刀斩向对方肩颈——这是现代街头魔术里“预判观众下一个动作”的技巧，此刻用在刀光剑影里，竟比前世更精准。

“噗！”刀锋入肉的闷响。

第一个刺客栽倒时，李恪的刀已挑飞第二人的短刃。

他余光瞥见东墙方向有火把晃动，是苏小蛮的暗卫营到了；西角传来金属摩擦声，影七的追魂钉正破风而来。

“保护殿下！”苏小蛮的大嗓门穿透夜色，她的铁剑抡得像团风车，扫倒三个刺客后反手甩出袖中飞针：“奶奶的，敢动我家恪王爷，当本姑娘的剑是切菜的？”

影七则像道黑影游移在屋檐下，每道追魂钉都精准钉入刺客后颈大穴。

他的短刀只出鞘三次，每次都挑断敌人的手筋——李恪要活口，他便留活口。

混战持续了半柱香。

当最后一个刺客的刀“当啷”落地时，李恪的衣袍已被划开三道口子，却没见一滴血。

他抹了把脸上的汗，刀尖挑起地上的蒙面布——是生面孔，但腰间挂着半块幽冥令，和之前那枚残片严丝合缝。

“想跑？”

他突然旋身，横刀架住一道刺向自己后心的寒芒。

月光恰在此时穿透乌云，照亮来人身上的黑袍——袖口绣着金线鬼面，正是江湖传闻中“幽冥左使”的标志。

“墨玄子在哪？”李恪压刀向前，刀刃割破对方脖颈，血珠顺着刀背滚到他手背上。

黑袍人闷哼一声，突然咬破舌尖。

李恪眼疾手快扣住他下颌，眉心天机眼骤然亮起金芒——这是系统新奖励的“天机读心术”，能强行读取目标记忆。

刹那间，无数画面在他脑海炸开：

——黄沙漫卷的西域荒漠，石屋中坐着个白发老者，面前摆着九具白骨，最中央那具的脊椎骨泛着幽蓝；

——老者指尖蘸血在骨头上画符，嘴里念着“九骨合一，天命可夺”；

——画面一转，李愔的脸浮现在骨堆上方，老者阴恻恻地笑：“龙脉骨...终于要到手了...”

“咳！”李恪踉跄半步，松开手。

黑袍人瘫软在地，瞳孔已涣散——读心术对活人损伤太大，他撑不住了。

“王爷！”韩雪儿的声音从院外传来。

她提着灯笼跑进来，发簪歪在耳后，手里攥着卷染了尘的密报：“西域边境传来消息，近半月有大批修士往玉门关聚集，打扮...和三年前袭击您的刺客很像！”

李恪接过密报的手微微发颤。

月光重新照亮庭院，他望着东南方的天空，那里的乌云正在消散，露出满天星斗。

可他知道，真正的阴云才刚刚聚拢——墨玄子的“九骨合一”，李愔的龙脉骨，西域的神秘修士...这些线头正缠成一张大网，而网的那端，正有双眼睛在黑暗里盯着他们。

“去把阿愔的被褥换成新的。”他突然对影七说，“再让厨房熬碗桂圆粥。”

影七领命退下。

李恪低头看着手中的密报，指甲在纸页上掐出月牙印。

天机眼在眉心微烫，他仿佛看见玉门关外的风沙里，那座石屋的门正缓缓打开，白发老者的身影映在月光下，嘴角勾起和今夜刺客一样的笑。

“看来...”他轻声自语，“该去会会这位墨玄子了。”

 第190章 秘境初启闯龙渊，血蛇追影夜惊魂

李恪捏着密报的手指节泛白，指腹被纸角硌得生疼。

院外更漏敲过三更，风卷着残叶扑在他靴面上，他却觉后颈发凉——那石屋中白发老者的脸总在眼前晃，尤其是对方盯着李愔时的眼神，像极了饿狼瞅见了羊崽。

“王爷。”韩雪儿的灯笼在脚边投下昏黄光晕，她鬓角沾着夜露，声音压得低，“玉门关守将说，那些修士都带着黑木腰牌，刻着‘幽冥’二字。”

幽冥。

李恪喉间泛起腥气。

三年前他在骊山遇刺，刺客腰间挂的正是这种腰牌。

当时他以为是江湖仇杀，如今看来，从那时候起，这张网就已经罩下来了。

“影七。”他突然开口，声音里裹着冰碴，“去马厩备三匹快马，要耐力好的。”

“是。”暗处传来衣袂轻响，影七的身影如墨色游鱼，眨眼便没入夜色。

“苏姑娘呢？”韩雪儿拧着眉，“她白日里说要去西市买糖葫芦，这会儿怕还在醉仙楼——”

“不用找。”李恪扯下腰间玉佩抛给她，“拿这个去醉仙楼，就说终南山有千年野参，她要的话现在跟我走。”他转身往偏厅走，靴底碾过刺客的血渍，“告诉她，晚了可就没机会看我被蛇咬了。”

韩雪儿攥着玉佩愣了一瞬，突然笑出声。

她太了解李恪了，这混不吝的调调下，藏的是要把所有危险都挡在弟弟身前的狠劲。

半个时辰后，三匹马停在王府后门。

苏小蛮跨在马上，发梢还沾着醉仙楼的酒气，手里举着半根糖葫芦：“李三，你说的千年野参呢？”

“在终南山龙脉秘境里。”李恪翻身上马，缰绳一拽，“走不走？

不走现在滚回去啃糖葫芦。“

“去！”苏小蛮把糖葫芦塞进影七嘴里，马鞭抽得噼啪响，“本姑娘还没见过龙脉长啥样呢！”

马蹄声碎了夜色。

终南山的轮廓在黎明前的薄雾里若隐若现，李恪摸着怀里的半块幽冥令，耳边回响起梅先生临终前的话：“终南山有秘，藏着双生龙脉的真相。”那时他只当是老疯子的胡话，如今看来，那是最后一盏引路灯。

“到了。”影七突然勒住马。

雾气漫过山脚，像团化不开的棉絮。

李恪跳下马，踩着湿滑的青苔往山谷里走，靴底触到块凸起的青石板——正是梅先生说的“龙鳞阵眼”。

他蹲下身，指尖拂过石板缝隙里的朱砂痕迹，心下大安：三年前他按梅先生指引刻下的记号还在。

“站住！”

冷喝惊散了雾。

一道灰影从崖壁上跃下，落地时带起一阵风，吹得苏小蛮的发带猎猎作响。

来者是个穿青衫的老者，眉眼藏在雾气里，唯有用石子在地上划出的“镜灵三号”四字，在晨露中泛着幽光。

“凡人不可擅入。”老者抬手，一块半人高的巨石横在谷口，“除非你能证明，与龙脉有缘。”

李恪深吸一口气。

他能感觉到眉心的天机眼在发烫，那是系统新奖励的“龙脉共鸣”在蠢动。

他闭目凝神，脑海里浮现出李愔的脸——弟弟后颈那枚淡青色的龙鳞胎记，和他心口的位置一模一样。

“嗡——”

掌心突然泛起金光。

李恪摊开手，一道半透明的龙形光影从掌心跳出，绕着他手腕转了两圈，然后“嗖”地扎进巨石缝隙。

“咔！”

巨石裂开细缝，雾气翻涌着往里钻。

镜灵三号的眼睛突然睁大，他盯着李恪心口，声音都在发颤：“这气息......是双生龙脉？”

“借过。”李恪抬脚要进，身后突然掠过一道红影。

“李恪！”

阴恻恻的女声裹着腥风刮来。

李恪旋身，蛇形软刃擦着他耳尖劈在巨石上，火星溅在他眉骨，烫得他眯起眼——来者穿猩红绣金裙，发间盘着条赤练蛇，正是江湖传闻中“血蛇娘”。

“幽冥左使都折在你手里，当我幽冥教是软柿子？”血蛇娘指尖掐诀，身后十余名黑衣刺客如鬼魅般围上来，“交出龙脉骨，留你全尸！”

李恪退了半步，脚尖在地上勾出个浅痕——那是他方才用石子画的困蛇阵。

他故意踉跄撞在苏小蛮身上，压低声音：“等我数到三。”

“一。”他反手抽出影七腰间的短刀，虚劈向血蛇娘面门。

“二。”血蛇娘蛇刃缠住刀身，赤练蛇吐着信子扑向他咽喉。

“三！”

韩雪儿的身影从雾里窜出，扬手撒出一把青灰色药粉。

血蛇娘的蛇刃突然一沉，她惊觉内力像漏了底的碗——这是御药房新制的“封经散”，专破修士内息。

“小蛮！”李恪大喊。

苏小蛮的剑已经出鞘。

她最擅快剑，眨眼间刺出七剑，逼得刺客们连退三步。

影七趁机拽住李恪后领，像拎小鸡似的把人扔进谷口。

“走！”李恪撞进石缝的瞬间，反手甩出三枚透骨钉，精准钉住血蛇娘的脚腕。

“啊！”血蛇娘尖叫着扑过来，却被突然闭合的石门撞了个正着。

山谷重归寂静。

李恪扶着石壁喘气，抬头却愣住——眼前哪有什么山谷，分明是片金色的海洋。

龙影在金浪里翻涌，每道龙鳞都闪着细碎的光，连空气里都飘着龙涎香。

“这就是......龙脉源头？”他伸手触碰最近的龙影，指尖刚碰到，那龙影便化作金粉钻进他掌心，烫得他浑身一震。

“孩子。”

苍老的声音从四面八方涌来，像春夜的雨丝，轻轻漫进他耳朵里，“你与他本为一体，却因天命分裂......若要化解劫难，唯有重归合一。”

李恪瞳孔骤缩。

他突然想起李愔小时候总爱扒着他心口问：“哥哥这里为什么有块胎记？”那时他只当是普通胎记，如今才明白——那是被分开的龙脉印记。

“轰！”

一声闷响从秘境深处传来。

李恪循声望去，只见最中央的金浪突然翻涌，一道由龙鳞、龙角、龙爪组成的虚影正在凝聚。

那虚影的眼睛缓缓睁开，金芒刺得他不得不偏过头去。

“这是......”他喉结滚动，突然听见系统提示音在脑海炸响：“检测到龙魂投影，主线任务更新——”

话音未落，金浪突然掀起，将他整个人卷进了更深的秘境里。

 第191章 龙魂投影揭宿命，双生兄弟陷抉择

李恪被金浪卷进秘境深处时，耳中还嗡嗡响着系统提示音的尾音。

等他踉跄站稳，入目已是截然不同的景象——方才翻涌的金浪凝作半透明的屏障，中央悬浮着一团流转的光雾，光雾里隐约能看见龙角、龙鳞的轮廓，像被揉碎的星河重新拼出的巨兽。

“千年前，国师施术失误，将一位天命之人分为双生之体，你们便是那分裂的两半。”

低沉如雷的声音震得他耳膜发颤。

李恪下意识去摸腰间的玉佩——那是他和李愔从小到大不离身的双鲤玉，此刻正贴着皮肤发烫，烫得他手指发颤。

他忽然想起上个月李愔醉酒后抱着他哭，说总梦见自己胸口疼，像被人剜走了什么；想起小时候弟弟总爱扒着他心口问“哥哥这里的红印子怎么和我背上的像”，他当时只当是双胞胎的默契，原来那是被分开的龙脉印记。

“唯有重新融合，方能真正化解天道杀劫。

但融合之后，只有一人可存。“

光雾突然炸开万点金芒，龙影的轮廓清晰起来，瞳孔是两簇跳动的星焰。

李恪踉跄后退半步，后腰重重撞在龙纹石壁上。

他听见自己的声音在发抖：“也就是说......要么是我消失，要么是他？”

龙影的目光扫过他，像有实质的重量。

李恪喉结滚动，记忆突然如潮水倒灌——

那是三年前的早朝，他故意打翻李愔呈给父皇的《劝农策》，被魏征骂作“乱臣贼子”时，李愔红着眼眶替他挡在前面；去年冬夜，他为引开截杀李愔的刺客坠了寒潭，是李愔在冰水里泡了整夜，用体温给他暖回半条命；今早出门前，弟弟还塞给他一包桂花糖，说“哥哥最近总皱眉，吃甜的就不烦了”。

“我抢了弟弟的龙脉骨”的骂名他背了整整五年，却在此刻突然觉得，那些朝堂上的冷箭、百姓的唾骂，都比不过此刻心口的钝痛。

他想起系统刚绑定那会儿，任务提示是“夺取龙脉骨”，他以为是要当反派，却在第一次用天机眼窥见李愔命格里盘着的黑色劫云时，突然懂了——所谓“夺取”，不过是替弟弟把那劫数扛在自己肩上。

可现在，连扛都扛不住了。

“如果我现在不选择融合，是否还能拖延时间？”李恪攥紧腰间的双鲤玉，指节发白。

他想起影七新制的机关匣里还藏着半瓶“续命丹”，想起终南山的镜灵说过“天命可改”，想起李愔昨天还说要带他去看新开的桃花。

他不能让这些都变成过去。

龙影沉默片刻，金焰般的瞳孔暗了暗：“可以，但越往后拖，代价越大。”

李恪突然笑了，笑得眼角发酸。

他想起小时候和李愔偷溜出宫买糖人，被守卫追得爬树，弟弟摔下来时他扑过去垫背，膝盖蹭得鲜血淋漓，弟弟哭着给他吹伤口说“哥哥疼，愔愔也疼”。

原来从那时候起，他们的命就已经连在一起了，哪有什么“一人可存”？

“轰——”

秘境突然震颤，李恪心口的胎记泛起金光，与龙影遥遥共鸣。

他看见自己掌心浮出淡金色的龙纹，像活物般顺着血管往上爬，所过之处皮肤发烫，连睫毛都沾了金粉。

天机眼在额间刺痛，他下意识闭眼，再睁开时，眼前的龙影竟变得透明，连空气里的因果线都清晰可见——那是一条缠绕着李愔的黑线，和一条缠绕着他的红线，此刻正缓缓靠近，即将绞成死结。

“你已踏上命外之路，未来将无人能控。”

镜灵三号的声音突然在身后响起。

李恪转身，看见那道总裹在灰袍里的身影正站在龙纹屏障前，指尖轻触屏障，泛起涟漪。

他这才注意到镜灵的眼睛——竟和此刻的天机眼一样，泛着碎金般的光。

“什么意思？”李恪摸着掌心的龙纹，心跳如擂鼓。

“龙脉认主，你体内的龙脉骨本就是完整的。”镜灵的声音难得有了波动，“千年前的分裂本就是错，如今你要走的，是连天道都没算到的路。”

李恪望着镜灵眼中的光，忽然想起系统提示里“万古神瞳——天机眼”的介绍。

原来不是系统赐的，是他本就该有的。

他低头看向自己的手，龙纹已经爬上手腕，像条金色的链子，链的另一端，是李愔背上的红印。

秘境的光突然暗了暗，龙影开始消散。

李恪望着那逐渐模糊的龙角，喉间发紧。

他知道该走了，影七他们还在谷外等，李愔此刻该在王府的桃树下翻书，等他带糖炒栗子回去。

“我不会让你消失......哪怕违背天命。”

他走出秘境时，回头望了一眼。

最后一缕龙影消散前，他仿佛看见自己和李愔小时候的影子，手拉手跑过开满桃花的街道。

风掀起他的衣摆，掌心的龙纹还在发烫，像在应和他的心跳——那是比任何系统任务都更坚定的答案。

谷外的月光有些凉。

影七的身影从树后闪出来，欲言又止地看他掌心的金光。

李恪摸了摸腰间的双鲤玉，玉上还留着弟弟的体温。

他对着影七勾了勾手指，声音轻得像叹息：“回府。”

影七应了一声，转身去牵马。

李恪望着远处长安城的灯火，嘴角扯出个带刺的笑——既然天命要他们选一个，那他就偏要选第三个选项。

至于代价？

他李恪背了五年骂名，不差多背这一条。

马车载着他往王府去时，他摸出怀里的桂花糖，剥了一颗含在嘴里。

甜意漫开时，他想起李愔今天穿的月白锦袍，想起明天要带他去看的桃花，想起镜灵说的“命外之路”。

这一次，他要自己掌棋。

 第192章 归来布局藏锋芒，天机眼窥命运线

马车碾过青石板的声响在王府角门停下时，李恪喉间的甜意还未散尽。

他掀开车帘的手顿了顿——月洞门内那株老桃树下，果然立着道月白身影，发梢沾着夜露，正踮脚往巷口张望。

“阿愔。”他低唤一声，声音比春风还软。

李愔猛地转头，腰间的双鲤玉撞出清响：“哥哥！

我就知道你不会骗我带糖炒栗子——“话音未落已跑过来，发带被夜风吹得飘起来，伸手要接他手里的油纸包。

李恪反手将糖炒栗子塞进他怀里，借着俯身的动作快速扫过弟弟后颈。

那里的红印比昨日淡了些，却仍像团烧不尽的火，灼得他眼眶发酸。

“先回屋，哥哥有话和影七说。”他揉了揉李愔发顶，余光瞥见影七从暗巷闪出来，袖口沾着草屑——显然刚查完府外暗桩。

李愔咬着栗子应了，转身时锦袍扫过李恪靴面。

少年的体温透过布料渗进来，像根细针轻轻扎在他心口。

正厅烛火噼啪炸开灯花时，影七已单膝跪在青砖上。

李恪站在案前，掌心的龙纹随着心跳发烫，在烛火下泛着暗金：“从今夜起，阿愔身边换三重暗卫。

白日跟车辇的穿皂色短打，夜里守窗的藏在屋檐瓦当后。“他指节叩了叩案上摊开的长安舆图，”西市茶楼、东市书坊这些常去的地方，提前三天清场。“

影七抬眼：“需不需要让小顺子把膳食试毒次数加到七次？”

“加。”李恪的指甲掐进掌心，“但别让阿愔察觉。

他若问起，就说...说我前日在宫宴上听房玄龄说，最近长安有流民混入。“

影七领命要退下时，李恪又喊住他：“把你那柄淬了鹤顶红的匕首给我。”见影七微怔，他扯了扯嘴角，“我有用。”

暗卫首领解下腰间短刃放在案上，金属与木案相碰的轻响里，外间传来脚步声。

韩雪儿提着药箱跨进门，鬓角的珍珠步摇晃了晃：“王爷，叶先生到了。”

李恪这才觉出后颈发黏——血蛇娘那日的毒针虽被他震落，飞溅的毒雾还是渗进了肌理。

他扯松领口，看见锁骨处爬着几缕青黑，像条狰狞的小蛇。

叶无尘跟着韩雪儿进来时，李恪差点没认出来。

这位传闻中白发白须的神医裹着青布衫，腰间挂着个褪色的药囊，最显眼的是左眼蒙着块黑布，露出的右眼却亮得惊人。

“坐。”李恪指了指软榻，自己脱了外袍躺下。

叶无尘伸手要搭脉，却突然顿住。

他的独眼里闪过异色，指尖轻轻碰了碰李恪锁骨处的青黑：“这不是普通蛇毒。”他从药囊里摸出根银针，在烛火上烤了烤，“西域血蛇的毒腺混了南海鲛人泪，中者前七日无虞，第七日子时...毒发时筋骨寸断。”

银针扎进“极泉穴”的瞬间，李恪倒抽一口冷气。

他看见叶无尘的手在发抖——不是因为紧张，是因为愤怒。“血蛇娘当年害我师妹时，用的就是这手法。”老神医的声音发哑，“她要的不是你的命，是要你在阿愔面前慢慢烂掉。”

李恪咬着牙笑了：“所以我得赶在第七日前，把她的蛇窟掀了。”

韩雪儿在旁递过药碗，药香混着血腥气漫开。

李恪突然感觉眼前一阵模糊，天机眼的金芒不受控地翻涌。

他猛地闭眼，却还是看见碎片般的画面：

金銮殿上，魏征的朝笏砸在青砖上；

玄都观外，刺客的刀光掠过李愔发梢；

最清晰的是张枯瘦的脸——墨玄子，那个曾在终南山替李愔算过命的方士，此刻正站在阴影里，手里攥着半块龙纹玉。

“咳！”李恪呛了口药汁，韩雪儿忙拿帕子替他擦嘴。

叶无尘抽回银针，见他额角全是冷汗：“王爷这是...”

“无妨。”李恪抹了把脸，把药碗重重搁在案上。

他盯着窗外摇晃的桃枝，声音突然沉下来，“小蛮。”

苏小蛮从房梁上翻下来，落地时带起一阵风：“在呢！”她腰间的剑穗扫过烛火，火星噼啪炸开，“哥哥要我去砍谁？”

“不砍人。”李恪从袖中摸出枚铜鱼符，“带暗卫营把长安所有通向北郊的路口盯死。

墨玄子的道童最近在崇仁坊买了三车生石灰，你让人查查他是不是在挖地道。“

苏小蛮接符的手顿了顿：“那阿愔小王爷...”

“明日让他穿我的旧青衫，坐卖花担子去乐游原。”李恪指了指案头的泥人，那是前日李愔在市集中买的，“你带十个会易容的暗卫扮作卖糖葫芦的、算卦的，离他三步远。”

“那王爷你？”

“我...”李恪摸了摸心口的双鲤玉，“我要去会会墨玄子。”

子时三刻，李恪独自上了王府后苑的望星台。

夜风卷着桃香扑来，他望着终南山方向的黑云，指尖掐出法诀。

天机眼的金芒在眼底流转，他看见无数条银线在长安城上空交织，其中最刺眼的一条正缠在李愔颈间，末端连着墨玄子手中的玉。

“偏一点。”他低喝一声，指尖虚点。

银线突然扭曲，原本要扎进李愔咽喉的针尖偏了三寸，扎进了他左肩。

剧痛从眉心炸开，李恪踉跄着扶住栏杆。

他摸出怀里的桂花糖塞进嘴里，甜意混着血腥气在舌尖蔓延。

远处传来更夫打更的声音，“天干物燥——小心火烛——”

“这招只能用三次。”他对着月亮喃喃，声音被风吹散，“第一次偏了刺客的刀，第二次改了毒发时辰，第三次...第三次要是还不够...”

他没说下去。

望星台角落的铜鹤灯突然明灭两下，灯油烧尽的噼啪声里，他听见叶无尘的声音从楼下传来：“韩姑娘，终南山梅先生的信鸽到了。”

李恪攥紧栏杆，指节发白。

他望着终南山方向的乌云，那里有团幽蓝的光在云层后忽明忽暗——像极了秘境入口的龙纹屏障。

“阿愔。”他对着月亮笑了，笑得像小时候偷喝杨妃的蜜酒，“等哥哥把这些麻烦都解决了，我们就去终南山看雪。”

风掀起他的衣摆，露出腰间那柄淬毒的匕首。

月光下，刀刃上的龙纹和他掌心的印记重叠，泛着妖异的金光。

 第193章 秘境惊魂初现真容，龙纹入体命运改写

终南山的雾比往年来得更早些。

李恪裹紧青衫，看李愔踮脚去够路边结霜的野菊，发顶的玉冠被山风掀得歪歪扭扭。

“阿愔。”他出声唤，声音里浸着山雾的凉。

李愔回头，眉眼弯成月牙：“哥哥你瞧，这花和杨妃宫里的金盏菊像不像？”他指尖沾着露水，举着那朵蔫巴巴的野菊跑过来，“梅先生说的秘境入口就在前面？”

李恪接过花，指腹蹭掉花瓣上的冰碴。

昨日梅先生的信鸽爪上系着半片龙鳞，鳞上用朱砂写着“子时三刻，终南云隐处”——那是他和梅先生约定的紧急联络暗号。

“到了。”他停在崖边老松下，仰头看向被雾霭笼罩的山壁。

李愔顺着他的目光望去，只看见青灰色岩石上斑驳的苔藓。

但下一刻，李恪掌心的双鲤玉突然发烫，他低喝一声“开”，山壁上的苔藓竟像活物般游开，露出一道半人高的石门，门楣上盘着条褪色的龙纹，龙睛处嵌着两颗夜明珠，幽蓝的光刺破晨雾。

“哥哥...”李愔攥住他的袖角，“这门...好冷。”

李恪摸出腰间匕首，用淬毒的刀刃在掌心划开道小口。

鲜血滴在龙睛上，石门发出沉哑的轰鸣。

他反手将李愔护在身后：“跟着我，不管看到什么都别松手。”

两人刚跨进石门，地面突然剧烈震动。

李愔踉跄着撞进他怀里，头顶传来龙吟般的轰鸣。

等尘埃落定，他们站在一座青铜铸就的宫殿里，穹顶缀满星子，中央悬浮着条半透明的龙魂虚影，鳞片泛着暗金，眼尾却凝着血珠。

“双生血脉，千年轮回。”龙魂的声音像古钟振荡，震得李愔耳底发疼，“尔等可知，这具龙脉骨本是完整？”

李恪瞳孔微缩。

他早从系统任务里猜到兄弟二人与龙脉有关，却没想到会是这样的因果。

龙魂尾部轻摆，穹顶的星子突然聚成画面：千年前，一位白须国师站在长安城中心，手中法剑劈开云层，无数金色龙鳞从云端坠落。

可当他要将龙脉注入新帝体内时，法阵突然失控，龙鳞炸成两团光，分别钻进两个襁褓里的婴儿眉心——正是李恪和李愔的面容。

“龙脉被强行分裂，必遭天道反噬。”龙魂的虚影开始模糊，“若不融合，百年内，一人存则一人亡。”

李愔的手在发抖：“哥哥...这是说我们？”

李恪喉结动了动。

他想起这半年来替李愔挡的三次劫：刺客的刀、御膳房的毒、墨玄子的咒——原来都是天道在催着“清理多余血脉”。

“阿愔别怕。”他握住弟弟冰凉的手，掌心的温度透过交叠的指缝传过去，“哥哥在。”

话音未落，地底传来蛇信子吐信的嘶嘶声。

李恪瞳孔骤缩成金线——天机眼自动开启，他看见暗紫色的气团裹着腥风从右侧石柱后涌出，那是血蛇娘的气息！

“蹲下！”他拽着李愔扑向地面，身后的石柱“轰”地炸开，碎石雨里，一道赤红色身影破空而来，蛇尾扫过地面，留下焦黑的痕迹。

“李恪小王爷好本事。”血蛇娘的声音像毒液浸过银铃，“竟能找到秘境入口。

不过今日——“她蛇尾一摆，甩出上百根淬毒的蛇骨针，”这小王爷的龙脉骨，我要定了！“

李恪把李愔护在身下，指尖掐出法诀。

天机眼的金芒在眼底疯狂流转，他看见蛇骨针的轨迹在眼前变慢，每根针的落点都成了明晃晃的红线。

“左边第三根石柱。”他咬着牙低吼，“阿愔，用你怀里的玉扳指敲它！”

李愔愣了一瞬，立刻摸出腰间羊脂玉扳指。

那是前日李恪硬塞给他的“护身符”，此刻敲在石柱上，竟发出编钟般的清响。

石柱表面浮现出古老的符文，地面突然隆起数根石笋，将蛇骨针尽数钉在半空。

血蛇娘瞳孔骤缩，正要退走，李恪已抄起地上的碎石掷出。

那碎石裹着他掌心的龙纹印记，“噗”地扎进她蛇尾三寸——正是蛇类最脆弱的“七寸”位置。

“啊！”血蛇娘发出尖啸，蛇尾卷着石柱撞向穹顶，趁乱撞开石门逃了出去。

李愔爬起来，颤抖的手抚上李恪后背被碎石划破的衣料：“哥哥你受伤了？”

“小伤。”李恪扯出个笑，转身时却踉跄了下。

他望着血蛇娘逃走的方向，眼底暗芒翻涌——这女人背后的主子，怕不是墨玄子？

穹顶的龙魂虚影突然大亮。

李恪感觉心口的双鲤玉在发烫，像是有什么东西要破体而出。

他下意识抬手触碰龙魂，指尖刚碰到那层半透明的鳞甲，整座青铜宫殿开始剧烈震动。

“哥哥！”李愔惊呼着去拉他，却见金色龙纹从李恪额头蔓延至脖颈，连眼底的金芒都变成了龙形。

剧痛像潮水般涌来。

李恪听见骨骼发出爆豆般的轻响，脑海里突然多出许多画面：他看见自己站在九霄云外，指尖轻轻一推，原本要刺向李愔的剑偏了三寸；他看见御膳房的毒羹在入口前突然凝固，化作一团黑雾消散...

“这是...”他喘着气，感觉有什么东西在识海深处苏醒，“命运干涉？”

龙魂的虚影彻底消散前，最后说了句话：“龙纹认主，天道可窥。”

李愔攥着他的手腕，眼睛瞪得滚圆：“哥哥你额头的...是龙纹？”

李恪抹了把脸，龙纹立刻隐入皮肤下。

他扯了扯李愔的发带，故意用轻松的语气：“刚那是梅先生弄的机关，吓唬小孩的。

走了走了，回去给你买十串糖葫芦。“

李愔却没动。

他盯着李恪腰间那柄淬毒的匕首，刀刃上的龙纹正泛着和刚才一样的金光。“哥哥。”他轻声说，“你是不是...有什么事瞒着我？”

李恪的手顿在半空。

他望着秘境深处未开启的青铜门，那里隐约传来钟磬声。

过了很久，他蹲下来与李愔平视，眼尾的泪痣随着笑容弯起：“阿愔，你信哥哥吗？”

李愔重重点头，发顶的玉冠又歪了。

李恪揉乱他的头发，起身时背对着李愔，嘴唇动了动：“我不会让你消失。”

石门在他们身后闭合的瞬间，一道半透明的镜灵从穹顶飘落。

它的声音像羽毛扫过心尖：“你已踏上命外之路，未来将无人能控。”

李恪脚步微滞。

他摸出怀里的桂花糖含进嘴里，甜意混着刚才的血腥气在舌尖散开。

等出了终南山，他转头对守在山脚下的影七说：“去散播消息，就说三皇子在终南山得了件宝贝。”

影七领命而去。

李愔蹦蹦跳跳去揪路边的狗尾巴草，没看见李恪望着长安城方向的眼神——像猎鹰盯上了猎物，又像老母亲望着刚会走路的孩子。

“哥哥，你发什么呆？”李愔举着狗尾巴草跑回来，“说好的糖葫芦，要最大串的！”

李恪笑着应下，袖中却攥紧了那半片龙鳞。

他知道，从今天起，所有针对李愔的劫数，都将先撞在他这面龙纹铸就的墙上。

而有些秘密，总要等到雪落终南山那天，才适合说出口。

 第194章 归途设局引蛇出洞，天机预警杀机暗藏

归程的马车碾过青石板，李恪掀开车帘望了眼西沉的落日，喉间还残留着秘境里那口龙血的腥甜。

他指尖摩挲着腰间匕首的龙纹，转头对车外骑马的苏小蛮道：“小蛮，你带两个机灵的姐妹去西市茶楼。”

苏小蛮的柳叶刀在夕阳下晃出半道银弧，她歪头笑：“三皇子要我散播什么？”

“就说终南山秘境里，三皇子得了能沟通龙脉的宝贝。”李恪扯了扯李愔攥着他衣袖的手，少年正捧着刚买的糖葫芦，糖渣沾在嘴角，“要带点玄乎劲，什么‘龙鳞护体’、‘天命加身’的词儿都往上堆。”

“这不是给您招麻烦吗？”苏小蛮挑眉，刀鞘轻叩马镫，“前儿还听人骂您抢四皇子气运，现在又...”

“麻烦？”李恪忽然笑了，眼尾泪痣跟着颤，“我要的就是麻烦。”他压低声音，指节敲了敲自己太阳穴，“那些盯着阿愔的脏东西，总得先咬我几口才肯露面。”

苏小蛮忽然收了笑，抱拳的手紧了紧：“我这就去。”她调转马头时，发间红绳被风卷起，像一团跳动的火。

李愔舔着糖葫芦凑过来，糖渣蹭在李恪衣襟上：“哥哥在说什么悄悄话？”

“说你是小馋猫。”李恪刮了刮他鼻尖，余光瞥见车帘缝隙里，影七的黑斗篷在队伍最后闪了闪——那是暗卫领命的暗号。

马车驶入驿站时，暮色刚漫上飞檐。

李恪掀帘的手忽然顿住，太阳穴突突跳了两下。

“哥哥？”李愔拽他衣袖，“驿丞说给咱们留了上房。”

李恪没应声。

他盯着驿丞腰间的鱼符——那枚本该刻着“长安”二字的青铜牌，边缘竟泛着暗青霉斑。

识海里突然炸开刺目的红光，画面像被揉皱的绢帛般展开：深夜，李愔趴在案前写大字，穿驿丞官服的男人握着淬毒短刀，正从后窗翻入。

“阿愔，去让韩姐姐给你煮碗桂圆汤。”李恪弯腰替他理了理被风吹乱的发，声音轻快得像在哄孩子，“你不是说夜里总踢被子？”

“韩姐姐的汤最甜了！”李愔蹦蹦跳跳转进侧院，绣着玉兰花的衣摆扫过青石板。

李恪转身时，笑容已沉进眼底。

他抬手摸了摸耳垂上的珊瑚坠子——那是影七的联络暗号。

暗卫首领不知何时出现在他身侧，斗篷下的手按在剑柄上：“殿下。”

“换了驿站所有守卫。”李恪盯着那驿丞的背影，“让韩雪儿在茶里加半钱迷香，够让人犯困却醒不过来的量。”

“是。”影七的回答像淬过冰的刀，转身时带起一阵风，眨眼便消失在廊角。

夜漏三更，李恪倚在窗边剥橘子，月光透过纸窗在他脸上割出半片阴影。

院外突然传来瓦片碎裂的轻响，他指尖的橘子皮“咔”地断成两截。

“出来吧。”他对着黑暗轻笑，“大半夜穿官服爬窗，当自己是梁上君子？”

阴影里窜出道黑影，短刀泛着幽蓝光芒直取他咽喉。

李恪不躲不闪，直到刀刃离他喉结三寸时，院外突然响起金铁交鸣——影七的剑挑开了刺客的腕骨。

“拿下。”李恪甩了甩被惊落的橘子瓣，蹲下身捏住刺客下巴。

借着烛火，他看清对方颈侧一道蜈蚣似的伤疤——那是墨门特有的刺青。

“墨玄子的狗？”李恪指尖敲了敲刺客脸颊，“说，谁派你来的？”

刺客突然笑了，黑血从齿缝里渗出来：“三皇子...以为抢了龙脉就能护得住？”他喉结剧烈滚动，“天道要的是...是...”话音未落，瞳孔骤然扩散，整个人像滩烂泥般栽倒在地。

李恪捏着刺客染毒的指尖，在烛火下看了看，又摸出帕子擦手。

窗外传来更夫敲梆子的声音，“咚——”的一声惊飞了檐下宿鸟。

“殿下。”影七掀帘进来，靴底沾着血，“暗卫查过，这刺客三天前混进驿站，身上带着洛阳的泥土。”

李恪没说话。

他闭目时，额间龙纹若隐若现。

识海里的画面如潮水翻涌：金銮殿上，房玄龄的朝笏“当”地坠地；东宫的飞檐下，有人影举着火把；李愔的龙纹玉佩在阳光下裂开细缝...

“原来如此。”他睁开眼时，眼底像压着团未燃尽的炭，“影七，去联系咱们在东宫的线人。”

“查什么？”

“墨玄子下一步动向。”李恪拾起案上半块橘子，汁水顺着指缝滴落，在青砖上洇出个深黄的圆，“他以为我抢了龙脉，可真正的杀招...还在洛阳。”

影七领命退下时，窗外传来更夫的吆喝：“天干物燥——小心火烛——”

李恪推开窗，晚风卷着远处的喧嚣扑进来。

他望着东城墙外的方向，那里有盏灯笼正由远及近，灯纸上的“影”字被风吹得忽明忽暗。

“哥哥！”李愔揉着眼睛从里间跑出来，发辫散了一半，“我喝了韩姐姐的汤，睡得可香了。”

李恪转身抱起他，少年身上还带着桂圆的甜香。

他摸了摸李愔后颈的朱砂痣——那是他们双胞胎的印记，轻声道：“阿愔，等春天到了，哥哥带你去洛阳看牡丹好不好？”

李愔歪头：“洛阳？听说那里有好多...好多...”

“好多糖画。”李恪替他说完，手指悄悄按在腰间龙纹匕首上。

远处，影七的黑斗篷消失在街角，而他知道，用不了多久，那盏写着“影”字的灯笼就会带回新的消息——关于洛阳，关于墨玄子，关于即将掀起的那阵风暴。

风掠过檐角铜铃，叮当声里，李恪望着熟睡的弟弟，喉间溢出句几不可闻的低喃：“这一次，我不会再让你站在风口。”

 第195章 暗流涌动朝堂风云，影卫密探步步为营

更漏在墙角发出细碎的声响，李恪将熟睡的李愔放回软榻，替他掖好锦被时，窗外的“影”字灯笼已经近在咫尺。

影七掀帘的动作比寻常轻了三分，玄色斗篷上还沾着夜露，腰间铁牌撞出极轻的脆响。

他单膝点地，掌心摊开一方染血的绢帛：“殿下，洛阳线人传回密信。”

李恪接过时，指尖触到绢帛上未干的血渍，是暗卫特有的朱砂暗号。

他扫过上面的蝇头小楷，眉峰陡然一挑——墨玄子确实在洛阳集结了三百死士，更要命的是，他买通了河南道行军司马张怀玉，正以“李愔天命所归”为旗号，煽动地方军“清君侧”。

“张怀玉...”李恪将绢帛揉成一团，指节抵着案几，“三年前他儿子坠马，是阿愔亲自去张府探病，送了西域的伤药。”他忽然笑出声，笑声里带着几分冷意，“原来人心比药汤凉得快。”

影七喉结动了动，想说什么又咽了回去。

他知道殿下此刻最听不得“人心”二字——上个月李愔在西市施粥，被百姓捧着莲花灯喊“贤王”时，李恪正蹲在墙根啃冷炊饼，听路人骂他“抢龙脉的乱臣”。

“去把苏小蛮叫来。”李恪突然起身，案上的橘子滚落在地，“还有韩雪儿。”

影七领命退下时，檐角铜铃被风撞响。

李恪弯腰捡起橘子，指腹摩挲着果皮上的褶皱——像极了阿愔去年画坏的山水图。

苏小蛮来得比预想中快。

她踹开殿门时，腰间的柳叶剑撞在门框上，发出“当啷”一声：“三皇子又要耍什么鬼点子？

本姑娘可说好，要耍就耍大的！“

李恪没接话，随手抛给她半块橘子。

苏小蛮接住时，指缝间渗出汁水，她舔了舔指尖，眼睛突然亮起来：“洛阳？”

“墨玄子在洛阳有三百死士，张怀玉的两万边军也在蠢动。”李恪走到地图前，指尖点在洛阳位置，“你带青蚨盟的人去搅局，放火烧粮栈，往井里投巴豆粉——要闹得越大越好，让墨玄子分不出手来对付长安。”

苏小蛮抽剑出鞘，剑锋映着烛火：“这活我接了！

不过...“她忽然凑近，压低声音，”听说殿下要带小王爷去洛阳看牡丹？

我先去替你们踩踩点？“

李恪望着她发亮的眼睛，喉间泛起暖意。

他伸手拍了拍她的剑鞘：“你且去闹，阿愔的糖画...等你回来一起吃。”

苏小蛮的耳尖瞬间红了。

她转身时，剑穗扫过李恪的衣角，带起一阵风，将案上的密信吹得哗哗作响。

韩雪儿是捧着药箱来的。

她的脚步轻得像片云，直到站在李恪面前，他才闻到那股熟悉的沉水香。“殿下要的解毒丹，我按您说的，加了三分鹤顶红。”她打开药箱，露出整整齐齐的青瓷瓶，“吃三粒解百毒，吃七粒...神仙难救。”

李恪拿起一粒丹药，在掌心颠了颠：“给房相、魏公这些硬骨头送些补药，就说御药房新制的。”他指腹划过瓶身，“至于张尚书、王侍郎之流...”

“明白。”韩雪儿将药箱扣上，“他们上个月收了墨玄子的礼，最近总说心口疼。”她抬眼时，眸中闪过寒芒，“殿下要的是，他们的命悬在您手里。”

李恪突然笑了。

这笑像春冰初融，带着几分狡黠：“韩姑娘，你这双眼睛，比我的天机眼还利。”

韩雪儿耳尖微烫，抱着药箱退下。

李恪望着她的背影，手指无意识地敲着桌沿——该去东宫了。

东宫的月洞门挂着两盏羊角灯，照得朱漆门扉泛着暖光。

李恪换了身青衫，腰间挂着阿愔送的木雕小老虎，混在送夜膳的太监里进了宫。

太子李承乾正在偏殿吃夜宵。

他见李恪进来，筷子“啪”地摔在案上：“三弟深夜造访，莫不是又来炫耀你的龙脉骨？”

李恪在他对面坐下，随手夹了块桂花糕：“大哥这话说的，我哪敢在太子面前炫耀？”他咬了口糕点，含糊道，“倒是阿愔...今日在御花园，有个老太监说他生得像父皇年轻时。”

李承乾的筷子顿在半空。

李恪看着他绷紧的下颌线，又补了句：“还有人说，国师当年批的‘天命所归’，指的是四弟。”

“胡说！”李承乾拍案而起，茶盏震得跳起来，“那是朕...是本太子的天命！”他突然意识到失言，喉结滚动两下，“三弟莫要信那些谣言。”

李恪低头剥橘子，汁水溅在青衫上：“我自然不信。

只是大哥你说，若有人拿这谣言去煽动地方军...该如何是好？“

李承乾的脸瞬间煞白。

他踉跄着坐下，手指抠进案几缝隙：“三弟...你是说张怀玉？”

李恪将剥好的橘子推过去：“大哥聪明，何须我多说？”他起身时，木雕小老虎撞在桌角，“夜深了，我去看看阿愔睡了没。

大哥...早点歇着。“

出东宫时，夜风卷着桂香扑来。

李恪摸了摸腰间的小老虎，嘴角扬起半寸——李承乾这把火，算是点着了。

子时三刻，李恪独自登上王府最高的望星台。

他闭目凝神，额间龙纹渐渐清晰，识海深处浮现出一片血色。

天机眼展开的瞬间，他几乎喘不过气。

画面里，李愔站在金銮殿中央，背后是熊熊大火，而他自己穿着玄铁铠甲，横剑挡在弟弟身前。

剑尖滴着血，地上躺着七八个带墨字标记的刺客。

“原来这就是天道的杀劫...”李恪睁开眼时，冷汗浸透了中衣。

他扶着栏杆，望着远处的宫阙，喉间泛起苦涩——他早该想到，墨玄子不过是明枪，真正的杀招，是借太子之手，让阿愔成为众矢之的。

“影七！”他对着夜空喊了一嗓子。

影七从暗处现身，单膝跪地：“属下在。”

“从现在起，王府加派三重暗卫，阿愔的饮食要试毒三次。”李恪的声音沉得像铅，“还有，把我那副玄铁铠甲擦干净...该用了。”

影七应了声“是”，转身消失在夜色里。

李恪望着他的背影，正想回房看阿愔，忽然听见瓦当轻响。

他抬头时，一片纸笺从空中飘落，落在他脚边。

捡起时，纸笺上的字迹还带着墨香：“你已违逆天命，死期不远。”

李恪捏着纸笺的手微微发抖。

他望着东宫方向的灯火，突然笑出声——这匿名信来得正好。

他摸着腰间的龙纹匕首，在心里盘算：明日早朝，该借个“民间奇案”为由，查查这信的来历了...

望星台下，铜铃被夜风吹得叮当响，像极了阿愔昨日在市集买的拨浪鼓。

李恪将纸笺收进袖中，转身往寝殿走——他的阿愔，该醒了。

 第196章 铜铃一响百官惊，幻影迷阵引蛇行

晨钟撞破薄雾时，李恪踩着青石板进了太极殿。

玄色朝服在廊下扫过积水，他袖中还揣着那封匿名信，边角被指腹磨得发皱。

昨夜望星台的血色画面在眼前晃，他喉间发苦——阿愔金銮殿救火的景象，到底要如何才能扭转？

“晋王到——”

通传声惊起檐下寒鸦，李恪抬眼，见李世民已端坐在龙椅上，眉间压着三分倦色。

李承乾站在东侧首班，目光扫过来时，指尖无意识地叩了叩朝笏——这是昨日夜谈后，太子按捺不住的焦灼。

李恪垂眸掩住笑意，将腰间的铜铃往袖里推了推。

这是他让苏小蛮从西域商人手里淘来的“测谎铃”，说是用天山雪水淬过的铜料，能辨人心真伪。

当然，真假他不在乎，要的就是这一响，炸出藏在朝堂里的蛇。

“启禀陛下，臣弟昨日收到桩民间奇案。”李恪出列，袖中铜铃随着动作轻晃，“长安西市布庄的刘娘子状告，自家掌柜总在寅时说胡话，什么’狼头噬月‘、’城门夜开‘。

更奇的是，她拿了个旧铜铃在柜上一挂，那掌柜只要说谎，铃铛便嗡嗡作响。“

他话音未落，殿中已起窃窃私语。

李世民抬了抬下巴：“恪儿的意思是？”

“臣弟让人把那铜铃带过来了。”李恪从袖中取出铜铃，古旧的铜身泛着暗黄，“民间都说这是前朝测反贼的法器。

今日不妨请各位同僚一试——若心中无鬼，这铃自然哑着；若藏了异心......“他指尖轻敲铜铃，”便由不得它不响。“

殿中霎时静得落针可闻。

李恪眼角余光扫过群臣，见礼部员外郎陈敬之的指尖正绞着朝服下摆。

这人生得面白无须，昨日在御花园还同他说过“晋王雅趣”，此刻耳尖却红得反常。

“陈大人，您是礼部清贵，先来试试？”李恪笑着将铜铃递过去。

陈敬之喉结动了动，伸手时袖口滑下寸许——一截靛蓝绣纹露出来，像极了突厥狼头图腾的简化纹路。

李恪心下一跳，面上却更带三分笑：“大人怎的手凉成这样？

可是昨夜没睡好？“

陈敬之指尖刚触到铜铃，那铃突然发出低沉嗡鸣，像老鸹夜啼般刺耳。

“啊！”他手一松，铜铃砸在青石板上，滚到李恪脚边。

满朝皆惊。

李承乾猛地转头，目光如刀；长孙无忌抚着胡须眯眼，连李世民都直起了身子。

李恪弯腰捡起铜铃，指腹抹过陈敬之方才碰过的位置——果然有层极淡的香粉，混着腥甜，是突厥蛊师常用的“忘忧粉”。

“陈大人这是作何？”李恪抬眼时，笑意已褪得干净，“难不成真如刘娘子说的，您心里藏着见不得人的事？”

陈敬之突然暴起。

他踢开脚边的铜铃，反手抽出腰间玉牌砸向李恪面门，转身便往殿外冲。

可他刚跑到门槛处，一道黑影从梁上扑下——影七单膝点地，玄铁短刀横在他颈前，刀锋压得他后颈冒冷汗。

“拿下。”李恪话音未落，苏小蛮从殿柱后闪出来，手腕一抖，金丝网兜“唰”地罩住陈敬之。

网丝勒进他衣袖时，一枚刻着狼头的青铜令牌“当啷”落地，在晨光里泛着冷光。

“突厥密探！”不知谁喊了一嗓子，殿中炸开锅。

李世民拍案而起：“给朕搜！”

影七的刀背往陈敬之膝弯一磕，他“扑通”跪地。

韩雪儿不知何时到了近前，端着茶盏递过去：“大人受惊了，喝口茶压压惊。”陈敬之盯着茶盏，喉结动了动——茶里飘着淡淡茉莉香，正是他昨日在御药房点过的方子。

他仰头饮尽，眼神渐渐涣散。

李恪蹲下身，指尖叩了叩他膝盖：“说吧，张将军的事。”

“张...张怀义？”陈敬之嘴角淌着涎水，“他早投了我汗王...三日后...夜袭城门...”

李恪的指甲几乎掐进掌心。

他早料到边关有问题，却没料到是张怀义——那可是跟着父皇打过高昌的老将！

他抬头时，正撞进李世民冷凝的目光，忙垂眸掩住情绪：“陛下，这密探的话不可尽信，但...”

“但宁可信其有。”李世民打断他，目光扫过阶下瘫软的陈敬之，“恪儿，你随朕去偏殿。”

绕过龙屏时，李恪摸了摸腰间的龙纹匕首。

额间龙纹突然发烫，他闭眼凝神，天机眼缓缓展开——识海里翻涌着血色云雾，渐渐凝出画面：边关烽火冲天，一个穿唐军铠甲的背影站在突厥阵营前，铠甲上的虎纹令旗猎猎作响，正是张怀义！

“咳。”李世民的咳嗽声惊散了画面。

李恪睁眼，见皇帝正盯着他额间：“你这龙纹...”

“儿臣前日得的异宝，能辨吉凶。”李恪笑着摸了摸额头，“父皇，张怀义的事...”

“朕派李绩去查。”李世民挥了挥手，“你且回去。”

出太极殿时，日头已爬上飞檐。

李恪站在阶前，望着影七押着陈敬之往诏狱去的背影，摸出袖中匿名信撕成碎片。

风卷着碎纸往宫墙外飘，他对着影七的背影喊：“去东宫，告诉太子，让他准备好接应的人手。”

影七顿了顿，抱拳应下。

李恪望着他消失在廊角，转身往亲王府走。

路过御花园时，听见几个小宦官窃窃私语：“晋王今日可真厉害，连突厥密探都能揪出来...”

“那是，晋王可是...”

李恪脚步一顿，摸了摸腰间的小老虎木雕。

昨日阿愔还举着拨浪鼓追他跑，说要给他编个“贤王”的故事。

他低头笑了笑，加快脚步——该去看看阿愔了，顺便...该同父皇提提挂帅的事了。

 第197章 边关风云暗涌动，断粮计中藏杀机

李恪推开承乾殿的门时，李愔正趴在案几上画虎。

宣纸上的老虎歪着脑袋，尾巴卷成个毛球，笔锋却还沾着墨，在他鼻尖蹭出块乌斑。

“阿愔又偷用我的松烟墨？”李恪反手带上门，靴底碾碎了半片落在门槛的桃花瓣。

李愔吓了一跳，毛笔“啪嗒”掉在纸上，墨汁晕开团黑花。

他慌忙用袖子去擦，倒把袖口也染脏了：“哥哥不是说...说今日要陪我放纸鸢么？”

李恪弯腰替他抹去鼻尖墨渍，指腹触到那片温热的软肉，喉结动了动。

昨日还追着拨浪鼓跑的小傻子，今日就要穿铠甲上战场了。

他扯出个笑：“阿愔想不想当大英雄？”

“大英雄？”李愔眼睛亮起来，“像父皇那样？”

“比父皇还威风。”李恪从袖中摸出块虎符，在他眼前晃了晃，“明日早朝，哥哥要请父皇让阿愔挂帅去边关。”

“可...可我连弓都拉不满！”李愔急得抓他衣袖，“哥哥骗人，你才是最会打仗的！”

李恪按住他的手，掌心的温度透过锦缎渗进来。

这双手还带着少年的软嫩，本该握拨浪鼓，不该握刀柄。

他望着窗外飘起的柳絮，轻声道：“阿愔记不记得，去年冬天哥哥被骂‘乱臣贼子’时，是谁偷偷往我枕头底下塞糖人？”

李愔眨眨眼，耳尖泛红：“那是...那是阿愔攒了半个月的月钱。”

“所以哥哥要当阿愔的糖人。”李恪捏了捏他的耳垂，“你在前面当威风的将军，哥哥在后面给你递刀递箭，好不好？”

李愔突然扑过来抱住他腰，脸埋在他胸口闷闷道：“哥哥要是骗我，阿愔就...就把你最爱的葡萄酿全喝光！”

李恪被撞得踉跄，却笑出了声。

他摸着弟弟发顶的小揪揪，目光落在案头那幅歪老虎上——这双干净的眼睛，该看的是长安的花灯，不是边关的血。

太极殿的蟠龙柱投下阴影时，李恪跪在李世民跟前。

龙案上的《平边策》被翻得卷了角，墨迹未干的“李愔挂帅”四个字刺得他眼眶发酸。

“你可知，这是拿四皇子的命在赌？”李世民的茶盏重重磕在案上，青瓷裂纹像道闪电。

李恪抬头，额间龙纹随着心跳发烫。

他想起昨夜天机眼里翻涌的血雾，想起张怀义铠甲上猎猎的虎纹令旗，想起李愔鼻尖那团墨渍：“儿臣知。

可突厥要的是龙脉骨，不是四弟的命。

若儿臣亲自挂帅，他们便会转而算计...更重要的东西。“

李世民的手指顿在“李愔”二字上。

他忽然想起三日前在御花园，李恪蹲在地上给李愔系鞋带，阳光穿过海棠花落在两人发间——那画面像极了武德九年，他蹲在承乾殿外给李承乾系鞋带。

“准了。”皇帝突然开口，声音哑得像砂纸，“但你须得随营监军，一步也不许离了四皇子。”

李恪叩首时，额头触到冰冷的金砖。

他听见自己的声音混着心跳：“儿臣遵旨。”

月上柳梢头时，影七的黑斗篷掠过亲王府后墙。

李恪正往沙盘上插小旗，烛火在他眼底晃出细碎的光：“明日卯时，带二十个影卫混进运粮队。

每辆车上的红布标记，撕下来塞在第三块车板底下。“

“是。”影七的刀鞘在青砖上磕出轻响，“那苏姑娘...”

“去请。”李恪扯下腰间的虎纹玉佩抛过去，“告诉她，若能在雁门关外截住三拨马贼，这玉佩便送她当聘礼。”

影七接过玉佩，借着月光看清上面的“恪”字，嘴角抽了抽：“苏姑娘要的是您本人，不是玉佩。”

李恪笑着推他出门：“她若真想要，等打完这仗，本王亲自给她递聘雁。”

雁门关的夜风吹得灯笼摇晃时，张怀义的佩刀割开了门闩。

他望着城外影影绰绰的突厥骑兵，喉结动了动——三个月前那碗下了蛊的参汤，此刻正在他胃里翻涌。

“开城！”他大喝一声，手掌按在门环上。

可门环纹丝未动。

张怀义猛地转头，就见二十道黑影从城垛上跃下，刀光映着月光，正是影七的影卫营。

为首的暗卫摘下面巾，露出李恪那张带笑的脸：“张将军，别来无恙？”

张怀义的刀当啷落地。

他跪下来，老泪砸在青石板上：“末将...末将的老母亲被突厥扣了。

他们说...说若不开城，就把老人家丢进狼圈...“

“本王早让人把张夫人接去洛阳了。”李恪蹲下身，捡起他的刀，“你看这刀鞘，是你当年在高昌战场救父皇时，父皇赐的玄铁鞘。”

张怀义浑身剧震。

他抬头时，正看见李恪腰间的小老虎木雕——那是李愔去年用桃木刻的，说要给哥哥保平安。

“末将...末将愿戴罪立功！”

李恪把刀塞回他手里：“后半夜，突厥的运粮队会从黑风谷过。

你带三百人，把他们引到东边的枯井坡。“

张怀义握紧刀柄，眼中重新有了光：“末将明白！”

突厥王帐的牛油灯被拍碎时，巫影上师的青铜面具裂了道缝。

他盯着探马来报的急件，指甲深深掐进掌心——二十车粮食被劫，三十车沉进枯井，剩下的全被泼了马尿。

“大汗！唐军打过来了！”帐外传来惊呼。

巫影上师掀开帐帘，正看见李愔的银枪挑飞突厥先锋的头盔。

少年将军的铠甲在月光下泛着冷光，却偏生在盔沿插了朵野菊——那是李恪今早偷偷别上去的。

更令他胆寒的是，张怀义的虎纹令旗正从敌军侧翼杀来。

老将的声音像炸雷：“疯王才是真正的忠臣！”

突厥阵脚大乱。

李愔趁机挥旗，唐军如潮水般涌来。

月光漫过血污的战场时，李恪站在高处，天机眼映出长安方向翻涌的黑雾——那黑雾里，隐约有兽爪的轮廓。

“哥哥！”李愔的声音穿透喊杀声，他摘了头盔，发梢还滴着血，却笑得像春日里的桃花，“我们赢了！”

李恪望着弟弟染血的银枪，又望向长安方向的夜空。

风卷着血腥气扑来，他摸了摸腰间的小老虎木雕，喃喃道：“这只是开始...他们的目标，从来就不是边关。”

远处突然传来百姓的惊呼声。

李恪抬头，就见长安方向的天空，有团黑影掠过月亮——那影子像虎，却比城墙还高，爪尖泛着幽蓝的光。

他的龙纹匕首突然发烫，烫得他几乎握不住。

 第198章 巨兽虚影惊长安，幕后掌局定乾坤

长安西市的糖葫芦摊被撞得东倒西歪时，李恪正攥着发烫的龙纹匕首。

那幽蓝的兽影掠过月亮的瞬间，他耳中炸开百姓的尖叫——

“妖兽！是妖兽！”

“天要亡我大唐！”

老妇的菜篮翻在青石板上，萝卜滚进阴沟；孩童的拨浪鼓摔碎，红漆木片扎进泥里。

李恪望着城墙上那道比三重楼还高的虎形虚影，爪尖扫过屋檐时，竟真有几片瓦当“哗啦啦”砸下来。

“哥哥！”李愔的银枪还沾着突厥人的血，他顺着李恪的目光望过去，眉峰骤紧，“这是...妖物？”

李恪没答话。

龙纹匕首烫得他掌心发红，这是天机眼即将觉醒的征兆。

他闭了闭眼，再睁开时，瞳孔里浮起细碎的金芒——兽影的轮廓在他眼里突然模糊，露出层层叠叠的光影褶皱，像被风吹乱的锦缎。

“镜影咒。”他低笑一声，指节蹭过腰间的小老虎木雕，“雕虫小技。”

“什么？”李愔没听清。

“幻术。”李恪转身拍了拍弟弟的肩，血渍蹭在他素色锦袍上，“去安抚军心，让张怀义带人严守城门，别让百姓往外逃。”他扯下腰间的玉佩抛过去，“用这个调御林军，有敢趁乱劫掠的，砍手。”

李愔攥紧玉佩，银枪在地上戳出个小坑：“你去哪？”

“抓虫子。”李恪歪头笑，发梢沾着战场的血珠，“替你挡劫的活，哥哥可没偷懒。”

话音未落，他已翻身上马。

马蹄溅起的血泥里，影七的玄色披风掠过——暗卫首领不知何时立在马侧，腰间短刀出鞘三寸：“殿下，属下去探路。”

“不急。”李恪踢了踢马腹，“先找苏小蛮。”

苏小蛮的绣春刀正架在个泼皮脖子上。

那泼皮举着个破碗喊“捐钱消灾”，碗里已经堆了半满的铜子。

她听见马蹄声回头，发间的银铃铛“叮”地一响：“疯王？”

“喊贤王。”李恪跳下马，从怀里摸出叠黄纸符拍在她掌心，“城东南西北四个高台，各贴三张破影符。

记住，要在卯时前贴完，贴的时候念’破妄‘。“

苏小蛮捏着符纸，刀锋“唰”地收回鞘里：“你怎知我在西市？”

“你前日说要买新胭脂。”李恪指了指她脚边的胭脂铺，柜台上还摆着半盒未收的玫瑰膏，“去吧，贴完来城南祭坛找我。”

苏小蛮翻了个白眼，却把符纸揣进怀里跑得比马快。

李恪望着她的背影笑了笑，又转向跟来的韩雪儿——御药房的小宫女正蹲在路边，给被瓦当砸伤的老妇敷药。

“韩姑娘。”

韩雪儿抬头，药囊里的艾草味混着血锈气：“殿下要清明散？”

“聪明。”李恪从袖中摸出个青瓷瓶，“加三倍朱砂，掺在水雾里洒全城。

幻术最怕人心清明，你让太医院的人用喷壶，从朱雀大街往两边洒。“

韩雪儿拧开药瓶闻了闻，点头：“辰时前能备齐。”她替老妇系好绷带，突然拽住李恪的袖子，“殿下...那兽影...”

“假的。”李恪拍了拍她手背，“但有人想让它变真。”

等韩雪儿带着药童跑远，影七的声音从房顶上飘下来：“城南祭坛有动静，属下探到巫影一脉的气息。”

李恪摸了摸发烫的匕首，龙纹在他掌心烙出红痕：“走。”

祭坛的青铜鼎里，香灰被风卷得漫天都是。

黑鸦站在鼎后，玄色巫袍绣着血色蛇纹。

他望着李恪一步步走近，指尖掐着枚青铜镜——那是镜影咒的阵眼。

“李恪，你倒是比我想的快。”黑鸦的声音像刮过瓦片的风，“以为破了幻术就能赢？”

“赢？”李恪歪头，“我连输都懒得跟你玩。”他突然抬手，龙纹匕首破空而出，“当啷”一声钉在黑鸦脚边，“镜影咒要靠活人的恐惧为引，你让百姓越怕，阵眼越弱。”

黑鸦瞳孔骤缩。

他低头看那柄匕首，刀刃上刻着的“恪”字还沾着突厥人的血。

再抬头时，李恪已经站在他面前，天机眼的金芒在眼底流转：“你用镜影咒伪造兽影，是想让百姓以为大唐失了龙脉，对吗？”

黑鸦后退半步，撞在青铜鼎上。

鼎里的香灰簌簌往下掉，落进他的衣领：“你...你知道龙脉？”

“我知道有人偷了大唐的龙脉碎片，藏在你们巫影一脉。”李恪的声音突然冷下来，“系统说让我夺弟弟的龙脉骨，其实是让我把被偷的龙脉找回来——对吗？”

黑鸦的手死死攥住青铜镜，镜面上浮起细密的裂纹：“你以为龙脉是死物？

它早被你们这些皇族的贪心啃得只剩骨头！

我们的碎片，才是真正的——“

“闭嘴。”李恪打断他，指尖按在青铜镜上。

镜中突然映出无数重影：边关的枯井坡、洛阳的张夫人、李愔盔沿的野菊，最后是块泛着青光的骨片，埋在巫影山的地宫里。

“原来如此。”他笑了，“系统让我夺龙脉骨，是让我把被偷的那截找回来，替弟弟挡的不是天道杀劫，是有人想借龙脉骨引动天道。”

黑鸦突然甩了青铜镜。

镜面碎裂的瞬间，祭坛四周腾起黑雾。

李恪早有防备，反手甩出三枚透骨钉——那是影七的暗卫从东南西北三个方向包抄过来的信号。

“抓住他！”

影七的刀架在黑鸦脖子上时，李恪捡起那枚碎裂的青铜镜。

镜底刻着一行小字：“天命不永，巫影代掌”。

他捏碎镜片，转头对影七道：“押去大牢，别让他死。”

“李恪！”黑鸦被拖走时突然笑了，血沫从嘴角溅出来，“你以为你是幕后棋手？

其实...你只是别人的一枚弃子！“

李恪的脚步顿住。

他望着黑鸦被塞进马车，车帘被风掀起一角，露出里面影卫紧绷的下颌。

月光漫过祭坛的台阶，他摸了摸腰间的小老虎木雕，突然听见远处传来更鼓——子时三刻。

“殿下。”影七的声音从身后传来，“苏姑娘说破影符贴完了，韩姑娘的清明散也洒遍全城，百姓已经开始往家走了。”

“辛苦。”李恪转身，望着长安逐渐安静的街道，“去把李愔叫来，我有话跟他说。”

影七领命离去。

李恪独自站在祭坛上，龙纹匕首终于不再发烫。

他低头时，发现台阶上有一行湿脚印——不是他的，不是影七的，鞋印边缘沾着新鲜的泥，像是刚从雨里走来。

他蹲下身，指尖轻轻碰了碰那行脚印。

泥里混着细碎的朱砂，是韩雪儿的清明散。

“谁？”他轻声问。

风卷着香灰掠过，回答他的只有青铜鼎里的余烬，“噼啪”一声，迸出几点火星。

 第199章 暗影潜行夜惊魂，铜铃再响破敌踪

李恪的指尖沾了些泥印上的朱砂，放在鼻端轻嗅——是韩雪儿调的清明散，带着苦艾与薄荷叶的清苦。

他喉结动了动，后颈泛起细密的凉意。

方才祭坛上的黑鸦说他是弃子，这行脚印便像一记闷棍，敲得他太阳穴突突直跳。

“影七！”他提高声音，指尖叩了叩腰间的小老虎木雕——那是李愔十岁时用桃木雕的，刻得歪歪扭扭，却被他贴身带了十年。

影七几乎是从夜色里渗出来的，玄色劲装裹着利落的身形，刀鞘在月光下泛着冷光：“殿下。”

“王府所有角门、狗洞、连老鼠都钻不进的缝隙，全给我封死。”李恪蹲在脚印前，用匕首挑起一点泥，“这鞋印沾着城南的红土，韩姑娘的清明散是酉时末在城南洒的。

能在子时三刻带着泥进王府，要么是早藏在府里，要么......“他抬眼，目光像淬了冰的刀尖，”有人给开了门。“

影七的手指在刀把上一紧：“末将这就去。”

“等等。”李恪突然拽住他的手腕，声音放轻，“让苏小蛮带她的人守在侧院，别让愔儿察觉。”提到弟弟名字时，他眼底的冷硬软了一瞬，“那小子要是知道有人要动他，指不定要提着剑冲出来。”

影七应了声，转身时衣摆带起一阵风，卷得祭坛边的香灰打着旋儿。

李恪望着他的背影消失在月门后，摸出怀里的系统面板——任务栏里“夺取龙脉骨”的进度条正缓缓跳动，这是他穿越三年来第一次觉得，系统的提示不是逗他玩的。

“殿下。”

苏小蛮的声音从身后传来，裹着几分抑制不住的兴奋。

这姑娘穿了身短打，腰间别着两把柳叶刀，发梢还沾着方才贴破影符时蹭的浆糊：“影七说要封门，我带了十二姐妹守在后墙，您说要有人送死，可是真的？”

李恪回头，见她眼睛亮得像两颗星子，突然笑出声：“苏女侠别急，等会儿有你动手的机会。”他伸手揉乱她的发顶，指腹碰到浆糊时皱了皱眉，“先去把韩姑娘叫来。”

韩雪儿来的时候捧着个青瓷药罐，月白裙角沾着几点朱砂——方才撒清明散时蹭的。

她把药罐递给李恪，指尖凉得像块玉：“幻雾迷香兑了三倍量，沾着衣角就能晕半个时辰。

愔殿下的寝殿后窗我用竹片别了，您要的梁上藏人......“她抬眼，目光扫过房梁上影七刚系好的麻绳，”暗卫的脚程够快。“

李恪揭开药罐，闻了闻，点头：“好。”他转身走向前厅，青石板被夜露浸得发滑，“我去前厅坐着，点两盏最亮的灯。”

苏小蛮跟在他身后，刀鞘撞得腰上的银铃叮当响：“您这是要当诱饵？”

“不然呢？”李恪踢开脚边一块碎石，“突厥人要的是愔儿的命，可他们不知道......”他停在厅门前，月光从廊下漏进来，照得他眼尾的笑纹像刀刻的，“我比他们更想让刺客动手。”

前厅的烛火燃得噼啪响。

李恪跷着腿坐在主位，面前摆着半凉的茶，左手转着那枚古旧铜铃——是从黑鸦身上摸来的，铜锈蹭得他掌心发疼。

他望着烛火里晃动的影子，听见房梁传来极轻的木楔转动声——影七的暗卫到了。

子时四刻。

风突然转了方向，带着点腥气从后窗钻进来。

李恪的手指在铜铃上一按，耳尖微动——窗纸被指甲划破的声音，细得像春蚕啃叶。

他垂眸盯着茶盏里的倒影，看见一道黑影贴着墙根挪过来，腰间挂着的狼头令牌闪了闪。

“来了。”他轻声说，拇指拨动铜铃。

“叮——”

铃声像根细针，扎进刺客耳里。

那黑影身形猛地一僵，左手下意识去摸后颈——那里有块暗红的蛊斑，是突厥巫医下的“听铃蛊”。

李恪望着他的动作，眼底闪过冷光：“火舌的人，果然用这招。”

刺客显然没料到前厅亮着灯，见主位上的人抬眼望来，喉间发出低吼，反手抽出短刀扑过来。

李恪不躲不闪，盯着他刀光里的轨迹——天机眼在眼底发烫，将刺客的每寸肌肉颤动都看得清清楚楚。

他侧身避开刺向心口的刀锋，反手扣住对方手腕，用力一拧。

“咔嚓！”

刺客的腕骨碎了，短刀当啷落地。

房梁上同时跃下三道黑影，影七的刀架在刺客颈侧，寒芒映得他脸色惨白。

“搜身。”李恪甩了甩发麻的手腕，捡起地上的短刀——刀刃淬着乌青，是突厥特有的蛇毒。

暗卫从刺客怀里摸出块狼头令牌，青铜表面刻着“阿史那”三个字。

李恪接过来，指腹蹭过凸起的纹路：“突厥左贤王的私印。”他抬眼看向刺客，对方正咬着牙瞪他，嘴角渗出血沫——显然服了毒。

“韩姑娘。”李恪扬声。

韩雪儿端着药碗从屏风后转出来，药香混着苦杏仁味：“忘忧散，喝了能说真话，也能让人记不得自己说了什么。”她蹲下身，捏住刺客的下巴，药汁顺着他的嘴角灌进去。

刺客的眼睛渐渐失了焦距，喉咙里发出含混的音节：“巫影...上师...幽冥使...东宫...”他突然剧烈咳嗽，血沫溅在李恪鞋面上，“目标...李愔...”

李恪的呼吸顿了顿。

他蹲下来，盯着刺客涣散的瞳孔：“幽冥使是谁？”

“黑...黑斗篷...无脸...”刺客的头歪向一边，彻底昏死过去。

影七蹲在旁边，用刀尖挑起刺客的衣角：“殿下，他后颈的蛊斑是新点的，应该是最近才被下的蛊。”

“巫影上师急了。”李恪站起身，用帕子擦了擦鞋面的血，“黑鸦被抓，他们怕计划泄露，所以提前派了幽冥使。”他望着窗外渐亮的天色，把铜铃收进袖中，“东宫......”

“殿下？”影七抬头。

李恪摸了摸腰间的小老虎木雕，笑意在眼底漫开：“去把苏小蛮叫来，让她找套太医的行头。”他转身走向内院，晨风吹起衣摆，“我得去会会这位幽冥使。”

 第200章 幽冥使现形东宫，龙纹觉醒护亲弟

晨雾未散时，李恪已换上苏小蛮连夜寻来的太医青衫。

腰间悬着的药囊随着他的脚步轻晃，铜铃在袖中压得手腕发沉——那是从刺客身上搜来的听铃蛊引子。

“三炷香。”他转身对影七交代，指尖无意识摩挲着腰间的小老虎木雕，那是李愔八岁时用桃木刻的，边角被岁月磨得圆润。

影七的玄色披风在晨风中猎猎作响，刀鞘上的银纹泛着冷光：“末将守在偏殿后巷，若有动静，三十息内破窗而入。”

东宫朱漆门在晨雾中泛着冷光。

李恪低头看了眼腰间的“太医院”腰牌——苏小蛮找了相熟的老医正借的，边角还带着艾草香。

他深吸口气，将药囊往身前拢了拢，脚步沉稳地跨进门去。

绕过汉白玉影壁时，他听见廊下两个小太监的嘀咕：“太子殿下昨儿又咳血了，王院正守了半宿......”李恪脚步微顿，喉间发紧——他此刻要找的不是太子，是住在东跨院的李愔。

那孩子总说东宫的海棠开得好，偏要搬去东边耳房住。

转过垂花门，东跨院的竹帘被风掀起一角。

李恪刚要抬步，耳尖突然捕捉到一丝异响——是丝绸摩擦石壁的轻响，混着极淡的腥甜。

他瞳孔微缩，顺着声音摸进夹道，青衫下摆擦过苔痕斑驳的砖墙。

“子时三刻，龙脊骨最虚。”

沙哑的男声从夹道尽头的月洞门后传来，带着刻意压低的喉音。

李恪贴在墙根，指节攥得发白——这声音与暗卫呈报的“幽冥使”画像描述分毫不差：“声如锈铁刮石，尾音带突厥语特有的卷舌。”

他闭了闭眼，再睁眼时眼底泛起金芒——天机眼启动的灼热感顺着眼眶蔓延，眼前的景象突然清晰十倍。

月洞门后那道黑影身上缠着暗紫色气团，像活物般蠕动，气团里隐约可见狼头图腾。

“是巫影上师的‘蚀魂瘴’。”李恪喉结滚动，指甲几乎掐进掌心。

他摸出袖中铜铃轻轻一晃，清脆声响混在风声里——这是给影七的信号。

月洞门内的黑影突然顿住，缓缓转过脸。

李恪的呼吸霎时凝固——那是张被黑纱裹住的脸，眼窝处两个黑洞，渗出暗红血珠，正是暗卫描述的“无脸”特征。

“谁？”幽冥使的声音陡然拔高，腰间匕首弹出半截，寒芒映得夹道砖缝里的青苔泛着冷光。

李恪心下暗叫不好，正要退开，忽听东跨院方向传来李愔的笑声：“阿兄说这盏琉璃灯是波斯商人送的，你瞧这花纹......”他猛地抬头，正见李愔抱着盏羊脂玉灯从耳房出来，身后跟着端药碗的小宫女。

幽冥使的匕首瞬间出鞘，黑色身影如鬼魅般窜出月洞门，直取李愔后心。

李恪额头突然一烫，一道滚烫的热流顺着血脉冲上眉骨——那是他十岁时因替李愔挡刺客留下的龙纹印记，此刻正泛着金光，在皮肤下隐隐游动。

“愔儿！”李恪嘶吼着扑过去，青衫被风扯得猎猎作响。

他眼前的景象突然慢了下来：幽冥使的匕首离李愔后心只剩三寸，李愔正偏头和小宫女说话，发尾扫过玉灯的流苏。

金光从李恪额头迸发，化作半透明光幕将李愔笼罩。

幽冥使的匕首刺在光幕上，发出金铁交鸣的脆响，火星四溅。

那黑影吃痛倒退，面纱下发出尖锐的嘶叫：“你怎会有龙脉印记？！”

李愔终于察觉不对，转身时玉灯“啪”地摔在地上。

他望着持匕首的黑影，又看向浑身金光的李恪，瞳孔骤缩：“阿兄？！”

“愔儿，闭着眼往后退！”李恪反手抽出腰间药囊砸向幽冥使，药囊里的药材撒了一地。

影七的刀光恰在此时破窗而入，玄色披风裹着风卷进夹道，刀锋精准抵住幽冥使后颈大穴。

“殿下！”影七的声音沉稳如钟，刀尖压得幽冥使脖颈渗出血珠。

李恪快步上前，一把将李愔拽到身后，指尖颤抖着摸他后心——那里还留着光幕的余温，隔着两层衣物都能感觉到暖意。

“突厥的狗东西。”李恪盯着幽冥使面纱下的血洞，声音冷得像腊月里的冰锥，“你主子是谁？”

幽冥使突然发出刺耳的笑声，面纱下的血珠溅在影七刀面上：“李恪，你以为护得住他？

龙脉骨本就该属于突厥，阿史那·烈焰可汗的十万大军......“

“住口！”李恪瞳孔骤缩，抬手扣住幽冥使下颌。

但那黑影喉间已泛起黑紫，嘴角溢出黑血——他咬碎了藏在牙缝里的毒囊。

“影七，搜身！”李恪扯下面纱，露出一张爬满青斑的脸，双眼只剩两个血窟窿。

影七从他怀里摸出块狼头玉牌，比之前刺客的青铜令牌更精致，刻着“巫影”二字。

李愔攥着李恪的衣袖，指尖冰凉：“阿兄，这是......”

“没事了。”李恪转身抱住弟弟，手却悄悄按在他后心——那里的龙纹余温还在，像团小火苗。

他能感觉到体内有什么东西在涌动，天机眼的金芒比以往更盛，连李愔发间晃动的玉簪都能看清每道纹路。

“殿下，您的眼睛......”影七突然出声。

李恪摸了摸眼眶，发现镜中倒影的眼底多了层淡金纹路，像鳞片又像龙纹。

他心念一动，那金芒便化作半透明光幕，将李愔轻轻笼罩。

“命运守护......”李恪喃喃自语，突然想起系统提示里提过的“天机眼进阶”。

他低头看向幽冥使的尸体，狼头玉牌在晨光下泛着冷光，耳边回响起那声“十万大军”。

“阿兄？”李愔的声音带着鼻音，“你在想什么？”

李恪低头揉了揉他的发顶，笑得像以往那样没正形：“想你昨儿偷吃我藏的蜜饯，想你把我的蛐蛐罐摔碎，想......”他顿了顿，望着远处宫墙上升起的狼烟，眼底的金芒暗了暗，“想该给你请个更厉害的武师傅了。”

影七突然上前半步，低声道：“殿下，暗卫来报，北境烽火台昨夜连升三盏红灯。”

李恪的手指在狼头玉牌上轻轻一弹，玉牌发出清越的响。

他望着晨雾中逐渐清晰的宫阙，轻声道：“看来，有些账该算算了。”

东宫外的大道上，马蹄声由远及近，带起的尘烟里隐约可见玄色令旗——那是北境传信的快马。

 第201章 边关告急战鼓鸣，幕后掌局定乾坤策

东宫外的青石板被马蹄踏得咚咚响，玄色快马冲过朱漆宫门时，马颈上的铜铃撞出碎玉般的脆响。

李恪望着那匹浑身浴血的战马，喉间泛起铁锈味——北境传信的快马从不在御前失仪，能让这匹西域汗血马跑成这般模样，边关的火怕是已经烧到长城脚下了。

“启禀三殿下！”信使滚鞍落马，铠甲上的冰碴子簌簌掉在地上，“突厥阿史那·烈焰可汗亲率十万铁骑兵出阴山，昨日已破雁门关外三十里的狼头堡！

守将王怀玉......“他声音发颤，从怀中摸出染血的军报，”王将军最后一道急件说，突厥人用了西域妖术，箭簇上淬的毒见血封喉，咱们的弟兄连刀都举不起来......“

李愔攥着李恪衣袖的手骤然收紧，指节泛白：“阿兄，雁门关是长安北大门，若......”

“慌什么？”李恪反手拍了拍弟弟手背，唇角却没挂往常的笑。

他接过军报扫了眼，纸角还沾着半块凝固的血渍，墨迹里浸着焦糊味——是守将蘸着伤口血写的。

天机眼在眼底微微发烫，金纹顺着眼眶爬向鬓角，他看见军报背面隐约浮起暗红纹路，像条扭曲的蛇。

“影七。”李恪将军报递给暗卫首领，“把这东西呈给父皇。”他顿了顿，又补了句，“连马一起牵过去。”

影七垂眸扫过战马后臀的烙印——那是北境军专属的“镇”字火印，此刻被刀砍得残缺不全。

他应了声“诺”，转身时带起一阵风，玄色披风掠过李愔发梢，吹得少年耳尖泛红。

“阿兄要做什么？”李愔仰头看他，眼底映着东宫殿前的鎏金铜鹤，“你方才看军报的眼神......”

“带你去看场戏。”李恪突然弯腰把弟弟抱起来转了个圈，发冠上的玉珠叮咚作响，“咱们的小贤王不是总说要学卫青霍去病？

这回机会来了。“

李愔被转得头晕，却还是揪住他领口：“阿史那·烈焰的十万大军不是儿戏！

你上次说突厥人最怕咱们的......“

“嘘——”李恪用指尖抵住他唇，目光掠过宫墙那边翻涌的乌云，“去御书房，你且看你阿兄怎么在朝堂上唱这出戏。”

太极殿里的龙涎香比往日浓了三倍，李恪踏进去时，能看见香雾里浮动着群臣的影子。

长孙无忌的朝珠在腰间晃得人心烦，房玄龄的官靴碾过满地的奏疏，杜如晦的墨笔在案上敲出急促的点。

“突厥人欺人太甚！”程咬金拍着腰间横刀，刀鞘撞在丹墀上迸出火星，“老程愿带三千玄甲军杀他个片甲不留！”

“程将军莫要冲动。”褚遂良扶了扶眼镜，“十万大军非比寻常，我朝去年刚修完黄河堤坝，粮草......”

“粮草的事本王来管。”李恪晃着腰间的鱼符踏进殿心，玄色锦袍上的金线在烛火下泛着冷光，“至于挂帅的人选......”他突然转身，伸手勾住刚跨进门槛的李愔肩膀，“本王举荐四弟。”

殿内瞬间静得能听见烛芯爆裂的轻响。

李愔被他勾得踉跄半步，抬头时正撞进李世民沉如深潭的目光里。

“胡闹！”魏征甩着朝笏上前，“四皇子年方弱冠，从未上过战场，这是拿我大唐儿郎的性命开玩笑！”

“魏公说的是。”长孙无忌抚着胡须叹气，“三皇子向来爱闹，这等军国大事......”

“爱闹？”李恪突然笑出声，指尖绕着李愔束发的玉簪打转，“上个月四弟替魏公誊抄《贞观政要》，改了其中三条治国策，魏公可是夸他’青出于蓝‘。

上个月十五，四弟在演武场连挑十二名羽林卫，程将军拍着他肩膀说’虎父无犬子‘。“他突然凑近魏征，眼底金纹若隐若现，”魏公是觉得，能文能武的四弟，不如那些只会纸上谈兵的老将？“

魏征被堵得说不出话。

李愔攥着他的衣袖轻轻扯了扯，小声道：“阿兄，我......”

“四弟可知，突厥人为何选在此时南侵？”李恪没看他，目光却像钉子般钉在李世民龙椅旁的《大唐舆图》上，“因为他们探到了龙脉骨的消息。”他顿了顿，声音突然放轻，“可他们不知道，真正能镇住龙脉的，从来不是骨头，是人。”

李世民的手指在龙案上叩了叩，目光在李恪和李愔之间来回。

李恪能感觉到天机眼的金芒在体内翻涌，父皇龙袍下的龙纹似乎也在微微发亮——那是帝王气运，与李愔后心的龙纹遥相呼应。

“准了。”李世民突然开口，“四皇子挂帅，三皇子总领后勤调度。”他扫了眼殿外渐起的北风，“明日卯时，校场点兵。”

李愔的手在袖中攥成拳，指节抵着后心那团温热的龙纹。

他望着李恪被烛火拉长的影子，突然想起昨夜哥哥替他擦剑时说的话：“战场上最危险的不是刀枪，是人心。

若有人要对你不利......“

“阿兄？”散朝后，李愔追着李恪到了月华门，“你让我挂帅，是不是因为......”

“因为你是我弟弟。”李恪揉乱他的发，转身时往他手里塞了块温热的桂花糖，“去准备铠甲，我让人给你新打了护心镜，比上次的轻三斤。”

等李愔的身影消失在朱门后，李恪的笑瞬间收了。

他摸出怀里的狼头玉牌，对着月光，玉牌上的“巫影”二字泛着幽蓝。

影七不知何时出现在他身后，压低声音：“驿站的人已安排妥当，假粮里掺了西域的巴豆粉，突厥人要是敢劫粮......”

“不够。”李恪指尖敲着玉牌，“让苏小蛮带她的燕子门去青石峡，那里是突厥运粮的必经之路。

让他们在悬崖上埋火油罐，再找些老猎人设绊马索——要让突厥人觉得是野熊撞的。“

“是。”影七应了声，转身要走，又被李恪叫住。

“等等。”李恪从袖中摸出个檀木盒，“把这个给韩雪儿，让她照着方子熬三十车避毒散。

突厥人用的毒我在军报上闻出来了，是漠北的沙蝰毒，见血封喉。“他顿了顿，声音放软，”告诉她，这次要是救了十万儿郎，本王许她去终南山采三年药材。“

影七接过木盒时，指尖触到盒底的刻痕——是李恪用匕首划的“平安”二字。

他垂眸应下，玄色身影融入夜色，像片被风吹散的云。

子时三刻，李恪坐在王府顶楼的观星台。

他闭目凝神，天机眼的金芒如潮水般涌出，眼前浮现出一幅流动的画卷：阴山脚下，十万突厥骑兵如黑色洪流向南涌来，为首的可汗披着缀满狼牙的披风，腰间悬着柄嵌满宝石的弯刀。

画面突然分裂成三股，分别指向雁门关、偏头关、宁武关。

李恪的额头渗出冷汗——这是突厥的围三缺一之计，等李愔率军救援其中一关，另外两路就会包抄后路。

“不对。”他咬破舌尖，血腥味刺激得金芒更盛。

画卷边缘浮现出条细如发丝的小路，沿着黄河故道绕到突厥大营后方——那里堆着如山的粮车，守粮的突厥兵正围着火堆喝酒，酒坛上印着“漠北”二字。

“原来如此。”李恪睁开眼时，眼底金纹已连成完整的龙形。

他提笔在羊皮纸上画了三枚箭头，又在黄河故道处画了把火，最后写了行小字：“子时三刻，火起粮尽。”

他将密信折成纸鹤，对着纸鹤吹了口气——那是用李愔的头发编的引信，只有弟弟的血能解开。

纸鹤扑棱着翅膀飞向夜空，消失在星幕里。

三日后，前线战报传回。

李愔按照密信所示，率三千轻骑夜袭黄河故道，突厥粮仓被大火烧了个干净。

阿史那·烈焰暴跳如雷，挥军直扑李愔大营，却在青石峡被滚木礌石砸得人仰马翻，又因劫了假粮上吐下泻，未战先乱。

李恪站在王府高台，望着南方飘来的战报，嘴角终于勾出抹笑。

风掀起他的披风，露出腰间那枚狼头玉牌——玉牌上的“巫影”二字，不知何时多了道裂痕。

“殿下。”影七的声音从身后传来，“有封密信，是洛阳来的。”

李恪接过信笺，上面只写了句话：“残缺龙脉骨，已在洛阳。”

他捏着信笺的手微微发颤，天机眼的金芒突然暴涨，映得整座王府亮如白昼。

远处传来更鼓声声，敲碎了夜的寂静。

李恪望着东方渐白的天色，轻声道：“看来，真正的戏，才刚刚开始。”

 第202章 残骨现世洛阳乱，龙纹共鸣命途变

李恪捏着那封匿名密信的指尖微微发颤，信笺边缘还沾着洛阳城特有的黄泥——这是用洛河底泥调的浆糊封口，他在洛阳暗桩里见过类似标记。“残骨藏于洛阳旧王府地宫，需双生血脉共启。”墨迹未干，最后那个“启”字的竖钩还带着洇开的水痕，像是写信人急着要把消息送出去。

“影七。”他突然开口，吓得正往茶盏里续水的小太监手一抖，滚烫的茶水溅在青砖上腾起白雾。

“属下在。”影七从廊下阴影里闪出来，玄色劲装的袖口还沾着洛阳城的尘土——显然刚从驿站快马加鞭赶回来。

李恪把信笺拍在案上，烛火映得他眉骨投下阴影：“查这信的来源，重点盯洛阳城南的纸坊。

能弄到洛河泥封的，要么是本地老户，要么...“他顿了顿，目光扫过影七腰间的狼头玉牌，”要么是巫影的人。“

影七的手指在玉牌上轻轻一叩，玉牌上那道新裂的纹路发出细微的脆响：“属下去查。

不过...“他抬眼时瞳孔缩成细线，”殿下当真要带小王爷涉险？

地宫这种地方...“

“他必须去。”李恪扯松领口，露出喉结上那道淡粉色的疤——那是三年前李愔发高热时，他用匕首割开自己手腕喂血留下的。“密信说要双生血脉，我和阿愔的血要是掺在一起能开地宫，那说明...”他突然攥紧信笺，指节泛白，“说明这残骨和他体内的龙脉骨有联系。”

窗外传来细碎的脚步声，李愔的声音先飘了进来：“哥！

我听小顺子说你要去洛阳？“门帘被掀起，少年穿着月白锦袍，腰间挂着李恪去年送他的琉璃平安扣，发梢还沾着未干的水珠——显然刚从御花园钓完鱼回来。

李恪立刻把信笺塞进袖中，脸上堆起贱兮兮的笑：“阿愔来得正好，哥带你去洛阳吃浆面条，那家老蔡记的酸浆比长安的可地道多了。”

“又骗我。”李愔撅着嘴坐到他身边，手指准确无误地戳向他腰眼——这是从小到大李恪说谎时的破绽。“你肯定又要去做危险的事！

上次去终南山探密窟，你说带我去看梅花，结果我在马车上等了整整三天！“

李恪被戳得缩了下肩膀，却顺势揽住弟弟的肩膀：“这次真不骗你，洛阳旧王府的梅花开得正好，咱们看完梅花，再去吃夜市的糖画。”他说着，用拇指抹掉李愔发间的水痕，目光扫过少年颈间若隐若现的青黑纹路——那是龙脉骨在体内躁动的迹象。

月上中天时，一行四人悄悄出了洛阳城东门。

李恪裹着褪色的青布斗篷，李愔扮作他书童，影七牵着两匹黑马走在前面，苏小蛮扛着长鞭跟在最后。

这姑娘本是洛阳城“青锋镖局”的三小姐，上个月李恪帮她找回被山贼劫走的镖银，此刻正用马鞭戳他后背：“李公子，你说的旧王府到底在哪儿？

我可听说那地方闹鬼，前儿个还有樵夫说看见红眼睛的狐狸从墙里钻出来！“

“闹的哪门子鬼。”李恪掀了掀斗篷，月光下旧王府的残垣已近在眼前。

朱漆大门只剩半扇，门环上缠着碗口粗的葛藤，门楣上“定北王府”四个金字被风雨剥蚀得只剩“定府”二字——这是高祖年间某位战功赫赫的老王爷的宅子，后来因卷入夺嫡案被抄家，荒废了二十多年。

影七的剑尖轻轻挑开葛藤，“咔”的一声，门闩应声而断。

李愔刚跨进门槛就踉跄了下，扶住影七的胳膊：“哥...我胸口好烫。”他掀起衣襟，平安扣下的皮肤泛着不正常的潮红，隐约能看见青黑纹路像活了似的往锁骨处攀爬。

李恪的呼吸一滞——这是龙脉骨共鸣的征兆。

他反手握住弟弟的手腕，掌心的温度透过锦缎传过去：“阿愔别怕，跟着我走。”说着从袖中摸出半张泛黄的图纸，正是梅先生临终前塞给他的机关图。

梅先生是前隋工部侍郎，当年参与过定北王府的建造，图纸边缘还留着老人临终前用血画的箭头。

地宫入口藏在西厢房的青砖下。

李恪按照图纸上的标记，用剑尖依次敲击第三、第七、第十二块砖，只听“咔嗒”一声，地面裂开道半人高的缝隙，霉味混着铁锈味扑面而来。

影七先跳了下去，火把亮起时，众人看清了地宫的模样：四壁嵌着夜明珠，照得甬道里的石砖泛着幽蓝。

李愔的脚步突然顿住，低头盯着自己的影子——他的影子里竟多出一道龙形轮廓，正沿着地面往甬道深处游去。

“是残骨在引他。”李恪的额头突然发烫，抬手一摸，龙纹正顺着眉骨往眼角爬，金芒在瞳孔里明灭。

他拽着李愔的手腕加快脚步，影七和苏小蛮一左一右护在两侧。

甬道尽头是间石屋，正中央摆着具黑檀木棺，棺盖上刻满镇魔纹。

李恪的龙纹突然大亮，直直射向棺盖。

他示意影七戒备，伸手扣住棺沿——入手一片冰寒，像是摸在千年玄冰上。

“哥！”李愔突然拽他衣袖，声音发颤，“我听见...有人在哭。”

李恪的后颈泛起凉意，却没有停手。

他运足力气一掀，棺盖“轰”的一声砸在地上。

月光从头顶的透气孔漏进来，正照在棺中——那里躺着块泛着幽光的骨头，形状像龙脊，骨节处还沾着暗褐色的血渍，分明是被人用利器生生从体内剜出来的。

“这就是残骨？”苏小蛮凑过来看，长鞭“唰”的一声出鞘，“怎么看着像人的脊骨？”

李愔突然踉跄着后退，撞在影七身上。

他的衣襟被冷汗浸透，锁骨处的青黑纹路已经爬到咽喉，连眼尾都泛起青斑：“哥...我疼...”

李恪刚要去扶他，地宫突然剧烈震动，头顶的夜明珠接二连三坠落。

墙壁传来“咔嚓”的开裂声，一道黑影从裂缝中窜出——那是具只剩白骨的干尸，身上还穿着褪色的玄色道袍，双手呈爪状直取李愔咽喉！

“小心！”李恪的天机眼瞬间全开，金芒映得整座地宫亮如白昼。

他看清了干尸的攻击轨迹，拽着李愔往旁边一扑，干尸的指甲擦着李愔的耳垂划过，在石壁上留下五道深痕。

影七的剑已经刺进干尸心口，却像扎在棉花上，剑身直接穿透白骨。

苏小蛮的长鞭缠上干尸的脖子，用力一扯，干尸的头颅“骨碌”滚到李恪脚边，眼眶里却爬出无数赤红色的小蛇！

“撤！”李恪捞起残骨塞进怀里，拽着李愔往甬道跑。

影七断后，挥剑劈碎扑上来的蛇群；苏小蛮甩出三枚透骨钉，钉住干尸的膝盖。

众人刚冲出地宫，身后就传来“轰”的一声，旧王府的地面彻底塌陷，扬起的尘土里还混着刺鼻的焦糊味。

李恪靠在断墙上喘气，怀里的残骨烫得惊人。

他借着月光查看，发现骨面上刻着歪歪扭扭的符文，有些字他在古籍里见过：“分...裂...封...印...”

“哥，这到底是什么？”李愔捂着胸口，冷汗把锦袍贴在背上，“为什么我一碰它就疼？”

李恪刚要说话，远处传来急促的马蹄声。

月光下，一个穿宫装的身影翻身下马，正是御药房的韩雪儿。

她发簪歪了，裙角沾着血渍，见到李恪就急道：“殿下！

长安急报——巫影上师昨夜潜入东宫，太子的寝殿里发现了这个！“她递来半块狼头玉牌，和李恪腰间的那枚严丝合缝，断裂处还沾着新鲜的血。

李恪的瞳孔骤然收缩。

他望着东方泛起鱼肚白的天空，把残骨往怀里按了按，对影七道：“备马。”又转头对李愔笑了笑，只是那笑里没了平时的贱气，“阿愔，咱们得回长安了。”

李愔望着他腰间裂开的玉牌，突然抓住他的手：“哥，你是不是又要去挡什么？”

李恪反手捏了捏他的指尖：“这次啊，哥要带你看场大戏。”他翻身上马，马蹄溅起的尘土里，残骨上的符文突然发出微光，“分裂”二字格外清晰。

东方的晨雾里，隐约传来洛阳城的鸡鸣。

 第203章 东宫惊魂密室斗，天机洞察幕后手

马蹄声碎了晨雾。

李恪伏在马背上，玄色大氅被风卷起，露出腰间半块染血的狼头玉牌。

他能感觉到怀中残骨的温度随着离长安越近越高，骨面的“分裂”二字像烧红的铁，隔着两层中衣烙得胸口发疼。

“殿下，前面林子里有三波暗桩。”影七的声音从左侧传来，他的青骓马与李恪并驾，手中银枪斜指前方，“是突厥狼卫的追踪手法。”

李恪的天机眼在眼底闪过一道金芒，远处松枝间晃动的黑影被他看得清清楚楚——共七人，两人持弩，五人执刀，正借着树冠掩护往官道包抄。

他扯了扯缰绳，马速不减反增，马蹄溅起的泥点甩在李愔脸上。

“阿愔，捂紧耳朵。”他侧头对身后的李愔喊了一嗓子。

少年抱着他的腰，额头抵在他背上，声音带着鼻音：“哥，我不害怕。”

李恪喉结动了动。

这傻弟弟哪里知道，方才地宫塌陷时，他用天机眼窥见的不只是干尸的攻击轨迹——还有那具白骨体内缠着的赤蛇，每一条蛇信都指向李愔的命门。

若不是他及时扑过去...他攥紧缰绳，指节发白。

“影七，东南方一里有处断崖。”他压低声音，“引他们过去。”

暗卫首领立刻勒转马头，银枪在半空划出银弧，精准挑落左侧松枝上的弩箭。

苏小蛮的长鞭“刷”地缠住右侧暗桩的脚踝，将人从树上拽下来摔进泥坑。

韩雪儿坐在最后一匹马上，怀里抱着药箱，此时突然掀开箱盖，撒出一把白色药粉——那是她特制的“迷神散”，沾到皮肤就会让人心神恍惚。

“走！”李恪猛抽马臀，青骓马长嘶着跃过横在路中的断木。

李愔被颠得差点松手，慌忙又抱紧他，额头撞在他腰间的玉牌上。“疼吗？”李恪侧头问。

少年摇头，却悄悄用袖子擦了擦他腰间的血渍。

等七名暗桩被影七和苏小蛮制住时，晨光已漫过长安城头的飞檐。

李恪在城门外翻身下马，将缰绳甩给守城兵丁时，手指在对方腰间的腰牌上轻轻一按——那是他安插的暗线。

“东宫密道入口在御膳房第三口灶下。”韩雪儿喘着气跟上，发间的步摇还在晃，“我昨日替太子煎安神汤时，发现灶砖有撬动痕迹。”

李恪点头，转身对李愔道：“等下跟着我，别出声。”少年刚要应，他又补了句：“若有危险，立刻咬舌自尽——我会救你。”

李愔瞪圆眼睛：“哥你又说胡话！”

“傻弟弟。”李恪伸手揉乱他的发，指腹却悄悄在他后颈点了个昏睡穴，“哥要你活着看真相。”少年眼前一黑，软软倒在他怀里。

密道里霉味刺鼻。

影七举着火折子走在前头，剑尖挑开垂落的蛛网；苏小蛮断后，长鞭缠在腰间随时待发；韩雪儿贴着墙根，用指甲在砖上划下记号——这是她改良的“御药局密文”，方便撤离时辨识方向。

太子寝殿的地砖在头顶传来闷响时，李恪正将李愔安置在密道的暗格里。

他的天机眼突然刺痛，金芒在眼底凝成血珠。“退！”他拽着韩雪儿闪到影七身后，就见头顶的青砖“咔”地裂开条缝，一缕幽蓝的烟飘了下来。

“是‘勾魂香’。”韩雪儿皱起鼻子，“太子近日总说睡不安稳，原是有人在他寝殿烧这个。”

影七的剑尖挑起一块碎砖，往上一抛。

砖块刚触到殿内地面，就听“噗”的一声，竟被腐蚀出个拇指大的洞。

李恪眯起眼——这哪里是普通香料，分明是用西域蛇毒混合腐骨草熬的，专破内家真气。

“跟我来。”他弯腰钻进裂缝，靴底刚沾到寝殿的地毯，就被刺鼻的甜腥气呛得皱眉。

龙涎香的味道里混着铁锈味，床幔半垂，锦被堆在地上，却不见太子李承乾的人影。

“殿下！”韩雪儿突然指着妆台，“那是太子的玉佩！”

李恪顺着她的手指望去，青玉螭纹佩正躺在妆台角落，绳子断了半截，玉面上有道深痕——像是被什么利器划的。

他刚要去捡，天机眼又开始发烫，红光顺着视线爬到房梁上。

“躲！”他拽着韩雪儿扑向屏风，后背重重撞在檀木上。

就听“吱呀”一声，寝殿门被推开，穿太医服的男人低着头走进来，腰间悬着的药囊随着步伐晃动，露出半截绣着狼头的黑布。

李恪的指甲掐进掌心。

这是巫影上师的标志——他曾在突厥可汗的画像里见过，那老东西总爱用狼头纹裹着法器。

此刻男人抬起头，苍白的脸上戴着青铜面具，只露出一双阴鸷的眼睛。

“影七。”李恪对着屏风缝隙吹了声短哨。

暗卫首领的回应是窗外传来的细响——那是机关网兜布好的信号。

他又对苏小蛮比了个手势，少女立刻退到门外，从袖中抖出个青瓷瓶，瓶口朝下，淡紫色的雾顺着门缝渗了进去。

巫影上师走到床前，突然伸手按在床板上。

李恪听见“咔嗒”一声，床底缓缓升起个青铜祭坛，坛心刻着扭曲的符文，中央摆着半块狼头玉牌——和他腰间的那半块一模一样！

“原来如此。”李恪终于明白地宫残骨上的“分裂”是什么意思——巫影上师是要将大唐龙脉分成两半，一半镇在旧王府的地宫里，另一半...他盯着祭坛上的玉牌，喉结滚动，“用太子的命祭在这里。”

巫影上师从药囊里取出把骨刀，刀尖抵住自己掌心。

鲜血滴在祭坛上，符文瞬间泛起红光。

他张开双臂，用突厥语念起咒语：“沉睡的巨兽啊，以龙血为引，以天命为食...”

“国师的戏，该结束了。”李恪猛地掀开屏风，腰间玉牌与祭坛上的玉牌同时发出嗡鸣。

巫影上师的瞳孔骤然收缩，转身就要掷出符咒，却被突然弥漫的“幻雾迷香”呛得踉跄——苏小蛮的迷香专克突厥秘术。

影七的网兜从窗外罩下，将巫影上师捆了个结实。

李恪冲过去点了他的哑穴，扯下他腰间的卷轴。

泛黄的绢帛上画着幅地图，长安九门的位置被红笔圈住，旁边用突厥文写着：“以龙血破阵，引蛮荒巨兽出渊。”

“哥？”李愔的声音从暗格里传来——他方才点的昏睡穴被少年自己解了。

李恪转头，正看见少年扶着墙站起，眼底泛着水光，“这...这是要打仗了吗？”

李恪把卷轴塞进他怀里，伸手替他理了理被揉乱的发：“阿愔，你且记着——无论发生什么，哥都会护着你。”

远处突然传来急促的号角声。

李恪的天机眼映出城外的画面：突厥大旗漫山遍野，最前方的战车上，立着尊青铜铸就的巨兽，双目中的红光比他的天机眼更盛。

“该去会会老朋友了。”他笑着抽出影七的剑，剑刃在阳光下划出银弧，“阿愔，看好这卷轴。

等天亮了...咱们给全天下个惊喜。“

 第204章 巨兽复苏边关震，龙纹觉醒逆天命

号角声刺破晨雾时，李恪正将最后一道绳结系在巫影上师脖颈。

那声音像淬了冰的箭，直扎进他后颈——是北城门的紧急军号，连传九响，这是突厥破边的信号。

“哥！”李愔攥着卷轴的手在发抖，少年的指尖几乎要戳进绢帛里，“刚才...天机眼里的画面，是真的？”

李恪没答话。

他的左眼突然灼痛，天机眼自动展开——城外三十里处，突厥的玄铁战车碾过焦土，最前头那尊青铜巨兽正仰起头颅。

巨兽额间的鳞片泛着暗红，每一片都刻着与祭坛符文相同的扭曲纹路，喉管里滚动着闷雷似的轰鸣，那是在蓄势喷吐毒雾。

“阿愔，把卷轴藏进你衣襟第三颗盘扣里。”李恪弯腰替弟弟整理衣领，指尖在盘扣上轻轻一按，暗格“咔”地弹开，“记住，无论谁问，都要说没见过。”

少年的睫毛颤了颤：“那你呢？”

“我去会会这头畜生。”李恪扯下腰间半块狼头玉牌，塞进李愔手心，“若我三柱香没回来，你就往西市跑，找个卖糖画的老头——他是影七的线人。”

“不行！”李愔突然攥紧他手腕，指节发白，“上次你说去御膳房偷烤鹅，结果被尚食局追了三条街；上上次说替我挡先生的戒尺，结果自己挨了八下...你每次说‘很快回来’，都要吃大亏！”

李恪被他攥得生疼，却笑出了声。

他伸手揉乱少年的发顶，那里还沾着方才暗格里的蛛网：“这次不一样，哥有龙纹。”

话音未落，更急促的马蹄声撞进院子。

影七掀帘而入，玄色劲装沾着血渍：“殿下，陛下已登承天门楼，突厥大军距城门不足五里，那青铜兽...能喷毒雾，前锋营折了三成。”

李恪的瞳孔骤然收缩。

他能听见城楼下的喧嚣了——士兵的喊杀声、百姓的哭嚎声、还有那巨兽每走一步，地面裂开的“咔嚓”声。

他低头看向自己手背，淡青色的龙纹正顺着血管往上爬，从手腕到小臂，最后在额角聚成一点，烫得他几乎要栽倒。

“走。”他拽着李愔往门外跑，“先去城楼。”

承天门楼上，李世民的玄色龙袍被风卷起。

他扶着雉堞往下看，目光扫过溃退的士兵，又落在城楼下那团移动的阴影上——青铜巨兽高约两丈，每一片鳞甲都沾着干涸的血，尾巴扫过之处，石砖碎成齑粉。

“陛下！”李恪的声音从楼梯口传来。

他跑得太急，腰间玉佩撞在栏杆上，“让士兵退到二道门！

那毒雾沾着即晕，退进瓮城用湿布掩口鼻！“

李世民转头，看见三儿子额角的龙纹正泛着幽光。

这是他第一次看清那纹路的形状——分明是缩小版的皇家龙纹，却多了几分野气。“恪儿，你...”

“没时间解释！”李恪抓住旁边校尉的腰牌，“传我命令：右卫率府封锁西市，左监门卫退守含光门！

苏小蛮呢？“

“在这儿！”穿绯色劲装的少女从女墙后跳出来，腰间长剑震得剑穗乱晃，“我带了二十七个江湖兄弟，山道出口都守死了，突厥的粮草车过不来！”

“好样的。”李恪冲她竖了个拇指，又转向人群里的韩雪儿——御药房的小宫女正踮脚够药箱，“雪儿，清心丹分下去了吗？”

“分了！”韩雪儿举起半袋丹丸，发间的银簪被风吹得叮当响，“但只够三千人，剩下的...我让太医院现熬甘草汤！”

李恪点头，目光最后落在影七身上。

暗卫首领正将半块狼头玉牌揣进怀里，见他看来，微微颔首：“北岭的伏兵已就位，若那兽退，末将截其退路。”

“好。”李恪深吸一口气，龙纹在额角烧得更烈。

他闭上眼，天机眼突然一阵刺痛——无数画面在眼前闪过：三日后，突厥旗插上承天门；五日后，李愔被押上战车；七日后...他猛地睁眼，额角渗出冷汗。

“陛下，借臣龙袍一用。”他扯下外袍，露出里衣下若隐若现的龙纹，“这兽冲着龙脉来的，我引它注意力。”

李世民没说话，只是解下自己的玄色大氅，亲手披在他肩上。

龙袍上的金线刺得李恪眼眶发酸，他突然想起穿越前在街头变魔术，观众扔来的硬币砸在脚边；又想起这三年里，他偷过太子的蛐蛐罐，抢过魏王的御赐玉，可此刻，这个被他气过无数次的父亲，正用最郑重的方式，将家国托付给他。

“哥！”李愔从后面抱住他，声音闷在龙袍里，“我不怕。”

李恪反手摸了摸少年的后颈——那是他们小时候，他哄弟弟睡觉时常做的动作。“阿愔，等会儿不管看见什么，都别闭眼。”他说，“你要记住，你哥我...可是要当贤王的。”

他转身走向女墙，龙纹从额角蔓延到整个面部，在晨光里泛着金红。

青铜巨兽的咆哮更近了，城楼下的士兵纷纷后退，露出那兽血盆大口里翻涌的紫雾。

“来啊！”李恪张开双臂，龙纹突然爆发出刺目金光。

他能听见体内龙脉的轰鸣，像万马在血管里奔腾；能看见天机眼里的因果线，如乱麻般缠在巨兽身上。

他举起双手，掌心的金光凝成实质，“我倒要看看，是你的天命凶煞，还是我的龙脉...更硬！”

巨兽的瞳孔骤然收缩。

它似乎察觉到了威胁，嘶吼着喷出紫雾。

可那雾才升到半空，就被李恪的金光撕开一道裂缝。

李恪踉跄两步，嘴角渗出血——这是他第一次调动完整的龙脉之力，仿佛有把刀在剜他的心肺。

“逆！”他大喝一声，天机眼的金芒几乎要灼瞎众人的眼。

巨兽体内的因果线开始扭曲，原本指向长安的“毁灭”二字，渐渐模糊成“崩解”。

青铜兽发出凄厉的哀嚎。

它的鳞片开始剥落，露出下面腐烂的血肉；尾巴砸在地上，却像砸进泥里般陷了进去。

最后一声嘶吼还卡在喉咙里，整只兽突然坍缩成一滩黑水，腐臭的气味弥漫开来。

城楼下的士兵先是寂静，接着爆发出山呼海啸般的欢呼。

李恪瘫坐在地，龙纹褪去后，他的脸白得像纸。

刚才那一下，他透支了所有龙脉之力，连抬手的力气都没有。

“哥。”李愔的声音从上方传来。

少年蹲下来，小心翼翼地把他的头扶到自己腿上，“你说过会一直保护我的，对吗？”

李恪抬头，看见少年眼里的泪正砸在自己脸上。

他想笑，却咳出一口血：“当然...因为你是我弟弟啊。”

“殿下！”韩雪儿的声音从楼梯口传来。

小宫女提着药箱跑得跌跌撞撞，发簪掉了也顾不上捡，“让我看看伤口！

您这龙纹...怎么还在渗血？“

李恪顺着她的目光看向手背——龙纹褪去的地方，竟有细小的血珠正往外冒。

他突然想起天机眼最后看到的画面：三日后的深夜，李愔的床榻边，有双戴青铜戒指的手...

但此刻，他只是闭了闭眼，任由韩雪儿的药棉按在伤口上。

“轻点。”他虚弱地抗议，“你比尚食局的王嬷嬷还凶。”

李愔破涕为笑，轻轻替他擦去嘴角的血。

城楼外的阳光正好，照在少年发间未掉的蛛网上，闪着细碎的光。

 第205章 血战余波藏暗涌，天机预警再临危

李愔的膝盖被城楼青砖硌得生疼，却半点不敢动。

他盯着哥哥苍白的脸，看着韩雪儿用染血的药棉擦去李恪手背的血珠，忽然发现那道褪去的龙纹边缘，竟有细如蚊足的金线在皮肤下蠕动。

“殿下！”韩雪儿的指尖突然顿住。

她原本压低的声音里透出惊惶，药箱盖“咔嗒”一声磕在地上，“您的龙纹......”

李恪勉强抬眼。

借着城楼透进来的光，他看见自己额角那枚淡金色龙纹正微微跳动，像是活物在皮肤下翻涌。

方才调动龙脉时的灼痛又涌上来，他喉间一甜，却强撑着笑：“小韩女官何时学会一惊一乍了？”

“不是！”韩雪儿抓住他的手腕，指甲几乎要掐进他皮肤里。

她是御药房最年轻的主事，素日连煎错一味药都要冷静复盘，此刻眼尾却泛着红，“这龙纹的纹路在变！

方才击退巨兽时是五爪盘龙，现在......“她颤抖着指了指，”龙爪少了一瓣，龙鳞的排列也像被揉皱的锦缎。“

李愔的手猛地收紧。

他能感觉到哥哥的体温在下降，像块被雨水打湿的玉。“哥，是不是方才用龙脉用太狠了？”少年声音发颤，“我去找父皇，让太医署所有老医正来......”

“别添乱。”李恪反手握住弟弟的手腕，指腹轻轻蹭过少年腕间的银铃铛——那是他八岁时用偷来的宫银打的，“先扶我回承乾殿。”他转向韩雪儿，眼神突然锐利起来，“你带着药箱跟来，路上把龙纹异变的细节写下来，一个鳞片都不许漏。”

韩雪儿猛地惊醒，胡乱抹了把脸，从药箱夹层抽出半卷素笺。

李愔扶着李恪起身时，他瞥见哥哥踉跄的脚步，心尖跟着晃了晃，却被李恪用臂弯揽住肩膀：“小愔的背比去年宽了，能当哥哥的靠垫了。”

城楼外的欢呼声还在持续，混着甲胄碰撞的脆响。

李恪垂眸，藏起眼底的沉郁——方才天机眼闭合前那幅画面又浮上来：三日后深夜，李愔床榻边的青铜戒指。

现在龙纹异变，难道和那东西有关？

回到承乾殿时，暮色已漫过宫墙。

李恪倚在软榻上，看着韩雪儿举着琉璃灯凑近他额角。

灯影里，龙纹的金芒忽明忽暗，像将熄未熄的烛火。

“殿下，您试着运转龙脉之力。”韩雪儿取出银针，在烛火上烤了烤，“我想看看灵气走向......”

“不必。”李恪突然抬手按住她的手腕。

他闭起眼，神识沉入识海。

天机眼的金瞳在黑暗中亮起，却像蒙了层雾，只能看见模模糊糊的光影。

“因果反噬，推演受限。”机械音在识海响起，镜灵四号的虚影浮出来，半透明的指尖敲了敲金瞳，“您强行逆转巨兽的天命因果线，天道给了警告。

短时间内别想再用天机眼查未来。“

李恪的手指在榻上蜷起。

他早料到会有反噬，可没料到会这么彻底。

镜灵消失的瞬间，殿外传来衣袂破空声——是影七。

“殿下。”暗卫首领掀帘而入，玄色劲装沾着星点血渍。

他单膝跪地，将半块青铜残片放在案上，“东宫值夜守卫今早发现个老仆，形迹可疑。

属下追至御花园，他扔了这东西逃走。“

李恪拿起残片。

青铜表面刻着扭曲的咒文，和之前巫影上师用的邪术纹路如出一辙。

他捏着残片的指节发白，突然笑出声：“好个老东西，被巨兽吞了半条命还没死透。”

“需要属下继续追查？”影七的手按在腰间短刃上。

“不用。”李恪将残片扔进炭盆，看火焰舔舐着青铜，“他既然敢露面，说明等不及了。”他转头看向立在廊下的李愔——少年正踮脚给檐下的鹦鹉喂粟米，银铃铛随着动作轻响，“去传消息，就说本王龙脉受损，需静养七日，这七日的早朝由四殿下代我处理。”

影七领命退下时，李恪招了招手。

苏小蛮从房梁上翻下来，红绸裹着的剑穗扫过烛火，“王爷要我做什么？

劫法场还是烧粮草？

我腰里还别着迷香呢！“

“今晚，陪我钓条大鱼。”李恪扯了扯嘴角，“你去把承乾殿的守卫全调走，就说本王嫌吵。

再让厨房炖锅安神汤，要浓的。“他压低声音，”记住，等那老东西进了殿门，你守在房梁上，他动左手你敲房柱，动右手你吹哨。“

苏小蛮眼睛亮起来，拍着胸脯保证：“保管他有来无回！”她刚要翻窗，又探回脑袋，“王爷，要是那老东西带了帮手......”

“他不敢。”李恪摸出腰间的玉牌，在烛火下照出龙纹，“他等了二十年，就为这最后一击。”

夜漏三更时，承乾殿的烛火渐次熄灭。

李恪合衣躺在寝殿中央的拔步床上，听着更夫敲过第三声梆子。

窗外的月光被云层遮住，殿内陷入黑暗。

他闭着眼，却能感觉到那道气息——腐臭中带着檀香，是巫影上师独有的味道。

门闩被轻轻拨开的声音响起，接着是鞋底擦过青砖的沙沙声。

“李恪小王爷，睡得倒香。”沙哑的嗓音带着阴恻恻的笑，“听说你龙脉受损？

正好，省得本上师多费力气。“

李恪猛地睁眼。

他翻身下榻，掌心凝聚的龙脉金光在黑暗中亮起，正照见对面站着的“老仆”——灰布麻衣下，露出半截缠着黑鳞的手臂，脸上的皱纹正在剥落，露出下面青灰色的皮肤。

“你连幻术都懒得用了？”李恪冷笑着逼近，“看来是真急了。”

巫影上师的瞳孔缩成竖线。

他抬手结印，袖口滑出半截青铜锁链，“急？

本上师等这日等了二十年。“锁链破空而来，却被李恪挥掌震碎。

“就这点本事？”李恪擦了擦嘴角的血——刚才那一下他留了力，故意让锁链擦过胸口。

巫影上师突然踉跄后退。

他的胸口插着半把匕首，是苏小蛮从房梁上掷下来的。“你以为我来是为了夺骨？”他抹了把嘴角的血，笑容越来越癫狂，“不......我是来唤醒它的！”

李恪心头警铃大作。

他看见巫影上师指尖弹出一滴黑血，带着腥甜的气息，直朝他面门射来。

他想躲，却发现方才震锁链时耗了太多力，只能偏过头，那滴血擦着他耳后刺进颈侧。

剧痛瞬间蔓延。

李恪踉跄着撞翻妆台，铜镜摔在地上，照见他颈侧的龙纹正在疯涨——从淡金变成赤金，鳞片根根竖起，像要破肤而出。

巫影上师的笑声渐渐弱了。

他倒在血泊里，最后一句话飘散在风里：“龙纹暴走......才是真正的杀劫......”

李恪扶着桌案站起。

他能听见体内龙脉的轰鸣，比击退巨兽时更剧烈。

窗外的月光突然大亮，照见他映在墙上的影子——那影子的额间，龙纹正化作实质的龙形，张牙舞爪。

“哥！”

殿门被撞开的瞬间，李愔的声音混着风声涌进来。

李恪猛地转身，用后背挡住弟弟的视线。

他能感觉到颈侧的龙纹在发烫，像团烧红的铁，“小愔，去把韩雪儿叫来......”

可他的声音在发抖。

他知道，这滴黑血，怕是要让他压了二十年的秘密，藏不住了。

 第206章 龙纹失控险弑亲，命运逆转护手足

月光透过雕花窗棂，在青砖地上投下斑驳的影。

李恪颈侧的龙纹正以肉眼可见的速度攀升，赤金鳞片刺破皮肤，在月光下泛着妖异的光。

他能听见自己血管里的轰鸣，像有千军万马在奔腾，理智正被某种原始的兽性一寸寸吞噬。

“哥！”李愔的声音带着哭腔。

少年撞开殿门的刹那，腰间玉佩撞在门框上发出脆响，他连鞋都没穿，袜底沾着晨露，“你脖子在流血！”

李恪的瞳孔骤然收缩。

他想抬手阻止弟弟靠近，手臂却不受控制地抬了起来——龙纹已经爬到了手腕，青筋在皮肤下虬结如蛇。

他咬着牙后退，后背重重撞在鎏金香炉上，檀木灰烬簌簌落在他肩头，“小愔...别过来...”

话音未落，他的身体先一步做出反应。

双腿像是被无形的手推着，朝着李愔的方向踉跄迈步。

喉间发出低哑的嘶吼，那不是他的声音，像是困在龙脉里的远古凶兽在咆哮。

“殿下！”影七从暗处窜出。

这位暗卫首领的短刀还插在靴筒里，此刻却徒手扑向李愔，铁臂圈住少年后腰往旁一甩。

李愔被甩到软榻上，绣着并蒂莲的锦被兜住他的腰，发冠歪在耳侧，碎发黏在汗湿的额角。

苏小蛮的剑几乎是擦着李恪的耳尖劈下。

这位江湖侠女的裙摆沾着夜露，腰间酒葫芦晃出几滴清酒，“小王爷得罪了！”她旋身挥剑，青锋划出半弧光墙，将李恪逼到墙角。

剑锋上的寒芒刺得李恪眯起眼，却也让他混沌的意识闪过一丝清明——这是苏小蛮自创的“锁龙式”，专门克制龙脉之力。

“镇魂香！”韩雪儿的声音从殿外传来。

御药房主事提着青铜香炉冲进来，袖口还沾着药材汁，“影七掩住小殿下口鼻！”她手腕一抖，三截香柱“咔”地断在炉中，青烟腾起的刹那，李恪闻到熟悉的沉水香混着朱砂味——这是他上个月让韩雪儿调配的，说是“防梦魇”，没想到今日真派上用场。

可龙纹的暴走比香雾来得更快。

李恪的指甲刺破掌心，鲜血滴在地上，竟在青砖上烧出焦痕。

他能看见自己的影子在墙上扭曲，额间龙纹化作实体龙首，龙须扫过房梁，几片木灰簌簌落在他肩头。

“宿主注意！”镜灵四号的声音突然在识海炸响，电子音里带着罕见的急切，“龙纹与巫影精血产生共鸣，您的意识正在被龙脉本源吞噬！

若不立即切断三成功脉联系，最多三息就会彻底失控！“

李恪咬碎了舌尖。

铁锈味在口中蔓延，痛意顺着神经炸开，却压不住体内翻涌的力量。

他望着缩在软榻角落的李愔——少年正攥着被角，眼睛通红，明明害怕得发抖，却还是朝他伸出手，“哥，我在这儿，你看我...”

“小愔的脸...”李恪的喉结滚动。

他想起三岁时李愔摔破膝盖，哭着扑进他怀里；十岁时李愔被太子故意撞翻书匣，红着眼眶说“我自己捡”；上个月李愔在御花园给他折了支桃花，说“哥戴这个比我好看”。

那些画面像锋利的刀，割开混沌的迷雾。

“切断！”他在心里嘶吼。

额间龙纹突然爆出刺目金光，天机眼在识海深处睁开——那是一双鎏金竖瞳，瞳孔里流转着星河般的光。

李恪能看见空气中浮动的因果线，自己的命运线正与李愔的纠缠在一起，其中一根泛着黑气的线，正从巫影上师的尸体延伸到他的心脏。

“逆！”他咬破指尖，在虚空划出血痕。

天机眼的力量如潮水般涌出，因果线发出刺耳的尖啸。

李恪感觉有什么东西从身体里被生生扯出，像是要把心脏掏出来揉碎。

他踉跄着跪倒在地，一口黑血喷在青砖上，腥气混着龙涎香弥漫。

龙纹的光芒骤然减弱。

颈侧的鳞片开始剥落，露出下面渗血的皮肤。

李恪撑着案几抬头，正撞进李愔满是担忧的眼睛。

少年已经挣脱影七的手，赤着脚扑过来，跪在他面前，指尖轻轻碰了碰他流血的脖子，“疼吗？”

“不疼...”李恪扯出个笑，声音哑得像砂纸。

他想去摸李愔的头，手却在半空发抖。

“哥你骗人。”李愔吸了吸鼻子，抓住他的手按在自己脸上，“你的手都凉成冰了。”

殿内突然响起“咔”的一声。

众人这才注意到，巫影上师的尸体旁，半块青铜灯台压着张泛黄的羊皮卷。

苏小蛮用剑尖挑开灯台，羊皮卷展开的瞬间，李恪的脸色骤变——上面用朱砂写着：“双生血脉，终有一人化龙...另一人，必成祭品。”

“原来如此...”李恪攥紧羊皮卷，指节发白，“他们想借我之手杀你...因为我们是双生，龙纹共鸣时，失控的我会成为最锋利的刀...”

“所以你之前总躲着我？”李愔突然开口。

他的手指勾住李恪的袖口，“上个月我去你房里送点心，你说‘别靠近’；前儿在御花园，你见我过来就绕路...原来都是因为这个？”

李恪喉咙发紧。

他想否认，可李愔的眼睛太亮了，亮得让他说不出谎。

“哥。”李愔突然扑进他怀里。

少年的眼泪渗进他的衣襟，带着体温，“我知道你不是故意的。

那天我听见你在房里说’小愔不能有事‘，你以为我睡了，其实我装的...“

李恪的手臂慢慢环住弟弟。

他能听见李愔的心跳，和自己的心跳叠在一起，“对不起，差点伤到你...”

“没关系。”李愔吸了吸鼻子，“你是我哥，我信你。”

殿外突然传来脚步声。

影七掀开门帘，手里捏着封用火漆封口的信，“梅先生派人送来的，说是...初唐时期一位国师的手书。”

李恪接过信。

火漆上的麒麟纹有些模糊，却让他想起天机眼里看到的因果线——那根泛着金光的线，正从这封信开始，延伸向未知的远方。

（梅先生的信里究竟写了什么？

初唐国师又留下了怎样的秘密？

且看下回分解。

）

 第207章 龙脉融合抉择现，幕后黑手终浮面

李恪的指尖在火漆上顿了顿。

麒麟纹的凹痕硌得他指腹发疼，像根细针扎进皮肤里——这和天机眼里那根金光因果线的触感太像了，他忽然想起昨夜系统界面闪过的碎片影像：青铜灯台、褪色的羊皮卷、还有个白胡子老头在星象图前挥毫。

“哥？”李愔的声音裹着鼻音，带着点试探。

少年跪坐在他脚边，发顶还沾着方才扑过来时蹭乱的碎发，像只被雨淋湿的小兽。

李恪喉结动了动，指甲终于掐进火漆缝隙，“嘶啦”一声，信笺展开的刹那，殿内烛火突然晃了晃。

宣纸上的字迹是用矿物颜料写的，历经千年仍泛着青金光泽：“吾以毕生心血分裂龙脉，实为避劫......今劫数将至，唯有双生血脉融合，方可重归完整。”最后几个字洇了墨，像是写的时候手在抖。

李恪的瞳孔缩成针尖——这分明是他在天机眼里见过的，那位初唐国师临终前的手书！

“原来......”他的声音轻得像叹息，“当年国师不是要捧谁上位，是怕完整龙脉引动天罚。

所以才把龙气分成两截，一截给我，一截给小愔。“他低头看向弟弟，李愔正歪着头看信，睫毛上还挂着泪珠，”所以系统让我抢龙脉骨，根本不是要我当恶人，是要把两截龙气凑到一起？“

“叮——”

熟悉的机械音在识海炸响。

李恪瞳孔骤缩，系统界面突然浮现在眼前，提示栏的字红得刺眼：“任务已完成，宿主成功引导龙脉融合，拯救大唐气运。”他盯着“引导”两个字，喉间泛起苦意——原来从第一次系统提示“夺取弟弟龙脉骨”开始，所谓的任务就不是掠夺，而是让他用“抢”的方式，把两人的龙气逼到共鸣临界点。

“哥？”李愔碰了碰他的手背，“你又在看那个只有你能看见的东西？”

李恪猛地回神，系统界面已经消失。

他望着弟弟湿漉漉的眼睛，突然笑了，笑得肩膀直颤：“小愔，我真是个......被人牵着线的提偶啊。”

“什么提偶？”李愔皱起眉头，伸手去摸他的额头，“你烧糊涂了？”

殿角突然传来金属刮擦声。

苏小蛮用剑尖挑起巫影上师脚边的卷轴，羊皮纸边缘还沾着暗红血渍：“喂，这老东西怀里还藏了卷东西！”她话音未落，影七已经掠过去，指尖在卷轴封皮上一按——朱红印泥里嵌着半枚玄鸟纹，和李恪在天机眼里见过的“天命盟”标记分毫不差。

“天命盟......”李恪捏着信笺的手骤然收紧，“我之前查过，这是隋末就有的邪修组织，专门拿国运当炉鼎。”他盯着卷轴上逐渐显形的墨迹，每看一个字，眉峰就紧一分，“原来巫影上师是他们安插在长安的棋子，故意散布‘李愔是天命所归’的谣言，引天道注意；又在龙纹共鸣时给我下咒，想让我失控杀了小愔，这样......”

“这样完整的龙气就会被天罚碾碎，他们趁机吸收残气？”韩雪儿突然开口。

御药房主事的指尖抵着下颌，眼尾的朱砂痣跟着颤动，“所以之前太子说你‘乱臣贼子’，是他们买通言官；你在御花园绕路躲小愔，是怕龙纹共鸣被他们利用？”

李恪没说话，只是点了点头。

烛火在他眼底跳动，把那些没说出口的话都烧红了——他想起上个月被暗卫刺杀时，对方刀鞘上的玄鸟纹；想起杨妃宫里突然枯死的梧桐树，树根下埋着的诅咒木人；想起系统每次发布任务时，提示栏边缘若隐若现的黑雾......原来从穿越来的第一天起，他就掉进了天命盟的局里。

“那现在怎么办？”苏小蛮把剑往地上一戳，“咱们去端了他们老巢？”

“不急。”李恪突然笑了，笑得像只偷到鱼的猫，“他们的线头还没拽完呢。”他的目光扫过卷轴最下方的签名，指节重重叩在案几上，“真正的幕后黑手，是当今国师墨玄子。”

“什么？”李愔猛地站起来，膝盖撞得案几直晃，“墨国师上个月还教我看星象！

他说......“

“他说’四皇子命格清贵，当为天下主‘？”李恪替他说完，“那是在给天道打标记。

小愔，你脖子上的龙纹为什么总在月圆夜发烫？

因为墨玄子在替天命盟引劫！“他伸手想去摸弟弟的脸，又在半空停住——指尖还沾着方才龙纹剥落时的血，”所以现在唯一的办法，是把两截龙气融合。“

李愔突然抓住他的手腕，力道大得惊人：“融合？然后呢？”

“然后......”李恪喉结动了动，“完整的龙脉会护着你承受天命，而我......”他低头看向自己渗血的颈侧，龙纹的鳞片已经剥落成一片暗红，“可能会被龙气反噬。”

“所以你要把你的龙脉给我？”李愔的声音在发抖，“像上次你把最后一块桂花糕塞给我那样？

像去年冬天你把狐裘披在我身上自己冻得打颤那样？“他突然扑过来，把李恪的手按在自己心口，”哥你听，我的心跳和你的一样快。

你要是没了，我这儿会空的，空得能装下整个长安城的雪！“

李恪的呼吸一滞。

少年的体温透过掌心渗进来，烫得他眼眶发酸。

他想起穿越那天，杨妃抱着襁褓里的双胞胎掉眼泪，小愔攥着他的小拇指睡得正香；想起七岁时两人偷溜出宫，小愔被野狗追得爬上树，哭着喊“哥救我”；想起上个月他躲着弟弟时，窗台上每天都有块用油纸包着的桂花糕，是小愔亲手做的，还沾着糖霜......

“不行！”李愔突然吼起来，眼泪大颗大颗砸在李恪手背上，“我不要你消失，我要你活着！

就算没有天命，我也要和你一起种葡萄，一起逗阿黄，一起在雪地里堆丑八怪雪人！“他抽抽搭搭地抹眼泪，”哥你不是说过吗？

我们是双生，要活就活一对，要死就死一双......“

李恪的手颤抖着，终于环住弟弟的后背。

他能感觉到李愔的肩胛骨在他掌心起伏，像只受了惊的小鸟。

有什么东西在他心里裂开——不是龙纹，是那个“必须牺牲自己”的念头。

他突然想起系统提示里的“引导”二字，或许从一开始，系统就没规定必须谁牺牲，只是他自己先入为主地以为......

机械音再次响起。

李恪闭眼又睁开，系统界面里多了行小字，是镜灵四号的声音，带着点金属的冷：“选择权，在你手中......但记住，一旦融合，你可能不再是‘李恪’。”

夜风突然卷着烛火扑进来。

李恪的衣角被吹得猎猎作响，他望着弟弟哭花的脸，突然笑了。

那笑里有释然，有心疼，还有点破釜沉舟的狠劲——管他是不是“李恪”，只要小愔能好好活着，只要他们还能一起看长安的月亮，就够了。

“影七。”他抬头看向暗卫首领，“去把梅先生请来。

苏小蛮，你带韩姑娘去太医院取续筋膏。“他又低头替李愔擦了擦眼泪，”小愔，陪我去后园看月亮好不好？

今晚的月亮，应该很圆。“

李愔抽着鼻子点头，把脸埋在他肩窝里。

两人的影子被烛火拉得很长，叠在一起，像两株根须交缠的树。

深夜的王府高台上，李恪独自站在栏杆边。

风掀起他的衣摆，露出颈侧淡粉色的新疤——那是龙纹剥落的痕迹。

他望着满天星斗，想起镜灵的话，想起弟弟哭红的眼睛，想起初唐国师信里最后那句“双生同命，血脉为媒”。

有什么东西在他胸口发烫，像是被春风吹化的冰，又像是要破土而出的芽。

他摸了摸腰间的玉佩——那是和小愔的一对，刻着“长命”和“百岁”。

“哥——”

身后传来少年的呼唤。

李恪转身，看见李愔抱着件狐裘跑过来，发顶还沾着被风吹乱的碎发。

月光落在两人身上，把影子融成了一片。

 第208章 龙脉抉择夜未央，兄弟对峙情难断

夜风卷着梅香漫过王府高台，李恪指尖轻轻抚过额角淡青色的龙纹，那纹路随着他的动作微微发烫，像根细针在皮肤下扎着。

他望着漫天星斗，喉结动了动：“如果融合......我可能就不再是‘李恪’了。”

“命运已至临界点，宿主请速决。”机械音突然在耳畔炸响，镜灵四号的虚影从他眉心浮现，银白的数据流在月光里翻涌，“龙纹剥离时您已承受七重反噬，今夜若不完成融合，李愔的天道杀劫将提前三日降临。”

李恪攥紧腰间玉佩，“长命”二字硌得掌心生疼。

他想起方才弟弟哭花的脸，想起两人小时候在掖庭宫偷烤红薯被杨妃追着打的样子——那时候他总说“小愔别怕，哥替你挡板子”，如今要挡的，却是天要劈下来的雷。

“哥！”

急促的脚步声撞碎了夜色。

李愔抱着狐裘的手在发抖，发顶碎发被风揉成乱蓬蓬的鸟窝，眼眶还红着，“我就知道你又一个人躲着！”他扑过来拽李恪的衣袖，狐裘“啪”地掉在青石板上，“方才在房里听见你和镜灵说话了......我不需要什么完整的天命！

我要你活着！“

李恪心头一紧，面上却冷下来。

他甩开弟弟的手后退半步，月光在两人之间割出一道冷硬的线：“你当这是过家家？”他扯了扯嘴角，笑得像根扎人的刺，“你以为我想当这个恶人？

若你不融合龙脉骨，墨玄子那老东西的劫数预言就要成真，到时候长安血流成河，你拿什么救？“

“可你说过！”李愔的声音突然拔高，带着少年人特有的破音，“你说过我们是双生，要活就活一对！”他扑过去攥住李恪的手腕，指节因用力泛白，“哥你摸摸这里——”他把李恪的手按在自己心口，“这里跳得好快，不是因为害怕劫数，是害怕你消失！”

李恪的手指被心跳烫得发颤。

他望着弟弟眼底的水光，喉间像塞了块烧红的炭。

正要说什么，耳畔突然传来极轻的“唰”声——影七不知何时立在廊角，玄色劲装与夜色融为一体，左手拇指和食指捏着半片焦黑的纸灰。

“殿下。”影七单膝点地，声音压得像浸了水的弦，“暗桩传回消息，国师府近日频繁出入穿青衫的可疑人，前日有辆遮着黑布的马车进了东宫，属下冒险截下车夫，在车底搜出符纸和安息香。”他从怀中取出半枚青铜虎符，“这是在车夫靴底发现的，与三年前墨玄子用来召唤阴兵的符印同纹。”

李恪的瞳孔骤缩。

他抢过虎符，指腹擦过符身上的咒文，果然有若隐若现的血腥味——那是用活人血祭过的。“好个老东西，”他咬牙冷笑，“等不及要借东宫的气运启动仪式了。”

“苏小蛮！”他突然扬声。

“在呢！”院外传来利落的应和声，穿石榴裙的姑娘翻上栏杆，发间银铃叮当响，“要调江湖兄弟封国师府？

我这就去联络长安城里的镖头，保证让那老匹夫连只苍蝇都飞不出去！“她晃了晃腰间的九环刀，刀鞘上还沾着没擦净的酒渍——显然是刚从醉仙楼被影七拎来的。

“韩姑娘。”李恪转向跟在影七身后的素衣女子，她腕间挂着串铜铃，每走一步都发出细碎的响，“封魂丹需要的曼陀罗根我前日让影七从南诏加急送来了，你今夜务必配出三炉。

墨玄子若敢用禁术抽离生魂，这药能护住魂魄不散。“

韩雪儿点头，指尖轻轻抚过腰间的药囊：“曼陀罗根用雪水浸了三个时辰，朱砂也挑了最纯的。”她抬眼时眸中闪过冷光，“只是......殿下真要冒险？”

“没有冒险。”李恪把虎符收进袖中，转身时龙纹在额角闪过幽光，“我要找的是两全之法。”他走向书案，案上堆着一摞系统残留的数据流，泛着幽蓝的光，“镜灵说融合可能改变意识，但没说一定会。

或许......“他指尖划过数据流，突然顿住，”或许双生血脉能做引子。“

“哥......”

李愔的声音突然变得很小。

李恪回头，看见弟弟正跪在地上，膝盖压着方才掉的狐裘，眼泪大颗大颗砸在裘毛上：“我不是不懂你的苦心......”他吸了吸鼻子，“可我宁愿做一个没有天命的人，也不要失去你这个哥哥。”

李恪的手一抖。

他方才捏着的玉简“当啷”掉在地上，裂成两半。

月光透过窗棂照在弟弟发顶，把那簇翘起的碎发染成银白——像极了他们小时候，李愔偷吃杨妃的桂花糕被发现，缩在他身后时的模样。

“小愔......”他蹲下来，替弟弟擦眼泪，指腹触到那片温热的湿，“哥答应你......”

“嗤——”

一道黑影突然从窗外掠过，带起的风扑灭了书案上的烛火。

黑暗中传来一声冷笑，像淬了毒的针：“你们兄弟再感人，也逃不过今夜。”

李恪猛地抬头。

窗纸上印着个扭曲的影子，那影子的头顶，隐约能看见道冠上的玉簪闪了闪——是墨玄子的标志。

“影七！”李恪霍然站起，龙纹在额角翻涌成赤金色，“带小愔去换夜行衣。”他抓起案上的九环刀抛给苏小蛮，“封锁国师府的人提前行动，我要在子时前见到墨玄子的祭坛。”

李愔攥住他的衣袖：“哥，我和你一起——”

“不行。”李恪按住弟弟的后颈，在他发顶吻了吻，“你要活着，替我看长安的月亮。”他转身走向暗室，衣摆扫过地上的狐裘，“影七，备马。”

窗外，更漏敲过三更。

远处国师府的方向，有幽蓝的火光冲天而起。

 第209章 夜探国师府密室，真相浮面惊人心

后巷的青石板被夜露浸得滑腻，李恪踩着影七叠起的手掌翻上国师府的围墙时，后颈还残留着弟弟方才攥住他衣袖的温度。

风裹着槐花香灌进领口，他摸了摸腰间的九环刀，刀鞘上的铜纹硌得掌心生疼——那是苏小蛮硬塞给他的，说是“砍符阵比砍人管用”。

“哥。”李愔在墙下仰着脸，夜行衣的黑布蒙住半张脸，只露出一双亮得惊人的眼睛，“影七说地宫里有机关，你走前面的时候......”

“小愔。”李恪蹲在墙沿，伸手揉乱弟弟翘起的碎发，“哥的天机眼能看见地砖下的铜丝，就像当年在扬州赌坊看老千摆骰子似的。”他指腹蹭过李愔冻得发红的耳尖，声音突然低下来，“要是害怕，就攥着我的腰带。”

话音未落，影七已经翻上墙头，玄色劲装在夜色里融成一道残影：“东南角巡夜的换班了，主子。”他弯腰拉住李愔的手腕，动作轻得像拎一片鸿毛，“二殿下，跟紧。”

三人落地时，国师府的竹影正扫过东墙。

李恪的瞳孔骤然缩成竖线——天机眼在视网膜上投下淡金色的网格，每块青砖下的铜丝都泛着刺目的红光。

他伸手按住李愔的肩膀，指尖在弟弟背上轻轻敲了三下：左三，右二，中间空一格。

这是他们小时候躲杨妃查功课的暗号，意思是“跟着我的脚印”。

第一块砖。

李恪的靴尖刚碰到砖缝，地下就传来“咔嗒”轻响。

李愔的呼吸几乎要贴在他后颈，他能感觉到弟弟攥着他腰带的手在发抖，却连半声抽气都不敢出。

第二块砖下的铜丝绕成死结，他偏头用眼角余光扫过影七，暗卫首领已经抽出腰间的淬毒短刃，刀尖抵在砖缝里轻轻一撬——机关触发的瞬间，头顶的屋檐突然坠下一排铁蒺藜，擦着李愔的发顶砸进土里，火星溅在他蒙脸的黑布上，烧出个焦黑的小洞。

“影七。”李恪的声音像浸在冰里，“记着，等出了这门，给小愔做十笼糖蒸酥酪。”

暗卫首领没回头，却用刀柄在腰间敲了两下——那是“明白”的暗号。

李愔突然吸了吸鼻子，温热的气息透过黑布拂在李恪后颈：“哥，我不馋糖蒸酥酪......”

“嘘。”李恪的脚步顿在第三块砖前。

天机眼里，青砖下的铜丝突然变成了血色，像条吐信的毒蛇。

他蹲下身，指甲在砖面刮出三道浅痕，转头对影七比了个“抬”的手势。

两人同时发力掀开地砖，下面赫然埋着半具枯骨，白骨的指缝里还攥着片褪色的黄符，符上的“镇”字被血浸得发黑。

李愔倒抽一口冷气，后退半步却撞在影七怀里。

暗卫首领的手臂像铁铸的，稳稳托住他：“二殿下，地宫入口在枯骨下方。”

地道里的霉味比李恪想象中更重。

他摸出火折子晃亮，昏黄的光映在洞壁上，突然照出幅褪色的壁画——青衫道人跪坐在龙形骨堆前，掌心割开的血线正滴在骨头上，骨堆里浮起七道幽蓝的光，像被劈开的星子。

“原来......”李恪的声音哑得像砂纸，“他是故意分裂的，为了逃避劫数。”系统之前提示的“龙脉骨分裂之谜”突然在脑海里炸开，那些数据流里闪过的“初代国师”“天道反噬”终于连成线。

他伸手触碰壁画，指尖触到的不是石头，而是层极薄的蜡——有人定期保养这幅画，就像在守护某个秘密。

“哥，那是......”李愔的声音卡在喉咙里。

前方的地道突然开阔，数十盏青铜灯台从墙内弹出，照亮中央的石坛。

坛上摆着三块半人高的龙骨碎片，最中间的刻着“李愔”，左边是“李恪”，右边的“李承乾”三个字被刀刮过，却仍能看出深浅不一的刻痕。

墨玄子的道袍在灯影里晃了晃，他背对着三人，手里的桃木剑正挑起盏血灯：“既然来了，何必躲躲藏藏？”

李恪的天机眼骤然刺痛——整面墙的青砖都泛起幽蓝符文，地面的石板缝里渗出黑血，在三人脚边连成锁链状的纹路。

他猛地拽住李愔往侧方扑去，影七的短刃已经砍向最近的符文，但刀刚碰到墙面就“嗤”地冒起青烟，像砍进了滚油里。

“退！”李恪甩出苏小蛮给的烟雾弹，硫磺味瞬间笼罩全场。

可烟雾刚腾起，头顶就传来金铁交鸣的脆响——一道金光锁链破雾而下，锁头精准套住李恪的脚踝，另一头“咔”地钉进石坛。

李愔想扑过去拉他，却被影七死死按在阴影里：“二殿下，您得活着！”

墨玄子转过脸来，道冠下的面容和壁画上的青衫道人重叠在一起。

他抬手摘了道冠，露出头顶一道狰狞的伤疤，正是千年前被龙脉反噬留下的痕迹：“你们终于来了......”他的声音像两块石头相磨，“该完成一千年前未尽之事了。”

锁链突然收紧，李恪被扯得踉跄半步。

他低头看向脚踝的金链，发现链身上刻着和壁画里一样的血线纹路——原来墨玄子筹谋千年，要的根本不是什么“天命归位”，而是用李唐皇子的龙脉骨，补全自己当年分裂的罪业。

石坛上的三块龙骨突然震颤起来，“李愔”那截骨面上浮起淡金色的光，像有活物在骨缝里蠕动。

墨玄子的手指按在桃木剑的“斩”字上，嘴角咧到耳根：“别急，很快......”

地道深处传来闷雷似的轰鸣，像是有什么庞然大物正在苏醒。

李恪抬头看向弟弟，李愔的黑布已经滑到下巴，眼睛里没有恐惧，只有滚烫的坚持——就像小时候他们被关在佛堂罚跪，李愔攥着他的手说“哥，我不疼”时那样。

锁链又紧了寸许，勒得脚踝生疼。

李恪突然笑了，龙纹在额角翻涌成赤金色：“老东西，你以为锁得住龙？”他屈指弹向锁链，指尖的血珠溅在链身上，原本金光闪闪的锁链突然爆出无数火星，像被泼了桶热油。

墨玄子的瞳孔骤缩。

石坛上的龙骨震颤得更厉害了，“李恪”那块骨面裂开道细缝，有幽蓝的光从中渗出——那是属于他的龙脉之力，正在挣脱千年的封印。

地道外，更漏敲过子时三刻。

而地宫里，一场跨越千年的因果，才刚刚掀开序幕。

 第210章 龙脉献祭终局战，兄弟同心逆天命

地宫的青砖缝隙里渗出的黑血突然沸腾，在地面汇作一张巨大的血网。

墨玄子枯瘦的手指猛地掐出个剑指诀，石坛上三块龙骨“嗡”地拔地而起，悬浮在三人头顶，骨面上的金纹像活过来的蛇，嘶嘶吐着信子扎向李恪与李愔的眉心。

李恪的额角龙纹瞬间翻涌成赤金，可那金纹刚爬过眉骨就被一股大力扯散——他能清晰感觉到，胸腔里原本温驯如活物的龙脉之力正顺着头顶的骨缝往外钻，像被人用吸管拼命抽吸。

他踉跄着撞在石坛上，喉间泛起腥甜，苍白的脸在幽蓝符文映照下像张薄纸：“不行......他会把我们都吸干！”

“哥！”李愔突然扑过来攥住他的手。

少年掌心的温度透过锁链烫进李恪骨髓，他抬头正撞进弟弟泛红的眼尾——那双眼还是和小时候一样，藏着团烧不熄的火。

李愔的指节因用力发白，却笑得比任何时候都灿烂：“我们不是必须融合的！

你教过我，双生血脉能共鸣的！“

话音未落，李愔的龙纹从脖颈漫上耳尖，浅金色的光雾裹住两人交握的手。

李恪只觉体内那股被抽离的力量突然顿住，像两头顶牛的幼兽在经脉里较劲。

他猛地想起现代街头变魔术时，用两根细绳交叉牵引硬币的手法——原来龙脉之力，竟也能这么引！

“小愔！”李恪低喝一声，额间天机眼的金芒轰然炸开。

他能看见，空中的龙骨金纹里流转着墨玄子的黑色咒印，而李愔的龙脉之光正顺着交握的手缠上来，像两根绞在一起的金丝，将那些咒印一点点绞碎。

“放肆！”墨玄子的道袍无风自动，头顶的伤疤渗出黑血，“千年布局岂容两个黄口小儿......”

他的嘶吼戛然而止。

李恪的天机眼突然洞穿了阵法的脉络——那些原本指向兄弟俩的金纹，竟顺着两人交缠的龙脉之力倒转了方向！

龙骨上的金芒暴涨成实质，如万箭齐发扎向墨玄子心口。

“不！

你们是棋子！

是棋子！“墨玄子踉跄后退，道袍被金芒撕成碎片，露出瘦骨嶙峋的胸膛。

他头顶的伤疤裂开更大的口，黑血混着黄脓喷涌而出，整个人像被抽干的皮影，皮肤以肉眼可见的速度皱缩。

“这局，从你拿我们当棋子开始就输了。”李恪扯断脚踝的锁链，龙纹在眼底翻涌成星河，“因为你不懂......”他握紧李愔的手，两人的龙纹在掌心交缠成双鱼，“双生龙脉，从来不是一加一。”

最后一道金芒贯穿墨玄子心脏时，他终于露出恐惧的神情。

这个活了千年的老怪物化作一团黑烟，在半空发出尖啸：“天道不会......”话音未落便散作齑粉，只余下半块焦黑的桃木剑“当啷”掉在地上。

地宫突然剧烈震动，头顶的石屑如暴雨倾盆。

影七从阴影里窜出来，短刃在头顶舞成银盾：“殿下快走！

阵法崩了！“苏小蛮的柳叶刀劈开落石，一把捞住李愔后腰：”跟紧我！“韩雪儿扯碎裙角缠在李恪腰上，药瓶里倒出的止血散混着血珠簌簌落下：”先止血！“

李恪被架着往地道口跑，余光瞥见石坛上的三块龙骨正在融合。

原本属于他的幽蓝、李愔的淡金，还有不知哪来的暗紫，三种光流纠缠着化作一条小龙，“啾”地钻进李愔眉心——那是被墨玄子封印千年的李唐正统龙脉。

“哥！看！”李愔突然指着头顶。

地道口的天光里，原本阴云密布的天空正裂开道金缝。

一道金色龙影破云而出，鳞片在阳光下闪着碎钻似的光，龙尾扫过长安城时，整座城的灯笼都亮了，像撒了满街的星子。

龙吟声震得人耳膜发疼，李恪却笑出了眼泪。

他靠在李愔肩头，能听见弟弟剧烈的心跳，和自己的心跳叠成同一个节奏。

“看来......我们真的不需要牺牲谁。”他声音轻得像叹息。

李愔把他抱得更紧，鼻息里全是血味和药味，却比任何时候都安心：“是啊，因为我们是兄弟。”

地宫外的更漏敲过五更，晨雾里传来马蹄声。

影七扶着两人上马车时，李恪瞥见宫城方向飘来片龙鳞，在掌心焐了片刻，转手塞进李愔怀里。

“明日早朝......”他望着弟弟发顶翘起的呆毛，喉间又涌上甜腥，却笑得更欢，“该给某些老臣们，换换脑子了。”

马车辘辘驶进朝阳里，李愔摸着怀里发烫的龙鳞，突然想起哥哥昨夜说的话——“真正的贤王，从来不在龙椅上”。

他望着李恪苍白的侧脸，突然觉得，有些封赏，或许该替哥哥推了。

而此刻的太极宫，李世民站在承天门上望着空中的龙影，手中的朝笏“咔”地裂成两半。

他望着东方渐白的天色，低笑出声：“好个李恪......”

晨钟响彻长安时，没人注意到，李恪袖中滑出张皱巴巴的纸，上面歪歪扭扭写着系统新任务：【请宿主解释，为何拒绝融合龙脉】。

他眼疾手快地团成纸团，反手塞进李愔的腰带里——有些秘密，还是留给弟弟发现比较有趣。

 第211章 疯王装醉戏朝堂，幕后布局掀波澜

太极宫的飞檐还沾着晨露，李恪的马车已碾过丹凤门的青石板。

他歪在车壁上，指节抵着唇闷笑——昨夜故意灌下三坛西域葡萄酒，此刻喉间的甜腥混着酒气翻涌，倒真有了七分醉意。

“殿下，到了。”影七掀开车帘，指尖在他腕间脉门轻叩。

李恪顺势栽过去，发冠歪到耳后，露出颈侧未愈的血痂：“扶稳了，莫让孤摔成个瘸王。”

含元殿的金漆门扉“吱呀”洞开时，满朝冠冕的目光齐刷刷扎过来。

李愔穿着月白朝服站在东侧，见他踉跄，指尖攥紧腰间玉佩穗子，刚要上前，被魏征的拂尘轻轻拦住。

“臣李恪，有事启奏。”李恪扶着影七的肩直起身子，广袖里的酒坛“咚”地砸在青砖上，琥珀色酒液漫过阶下。

满殿抽气声里，他扯松领口，露出锁骨处若隐若现的龙鳞印记——那是昨夜龙影掠过掌心时烙下的。“突厥一役，臣侥幸破了颉利的连环计。

可这功劳...“他突然踉跄两步，伸手勾住李愔的脖子，”该归我四弟。“

“荒唐！”杜淹的朝笏拍在案上，“三皇子血战三十日，连折两员偏将，如何能将功劳平白送人？”

李愔急得耳尖通红，攥住他手腕的手在发抖：“哥你说什么胡话？

那日你替我挡箭，伤口到现在还没...“

“住口！”李恪突然提高声音，醉眼眯成一条缝，“孤本就是疯王，谁让你们信了？”他踉跄着退开两步，袖中滑出一卷捷报，“这是前军参将的血书，写着四弟如何夜探敌营，如何用半车盐巴换得牧民引路。

孤不过是...“他打了个酒嗝，”捡现成的罢了。“

殿内哗然如潮。

长孙无忌捻着胡须沉吟，房玄龄翻着捷报的手顿住——血书上的字迹确实是参将张守则的，墨迹里还凝着暗褐血渍。

“陛下，”李恪突然单膝跪地，酒气裹着药香漫开，“臣恳请辞去右武卫大将军之职，改封四弟为检校右武卫。

另...臣想提个新章程。“

李世民坐在龙椅上，指节敲着御案。

他望着李恪发顶翘起的呆毛，突然想起昨夜承天门上那道龙影——分明是李唐正统龙脉，却在李恪袖中打了个转，最终落进李愔怀里。“说。”

“设幕府参议。”李恪打了个响指，影七立刻呈上一卷竹帛，“选二十名寒门士子，分驻东宫、中书省，专替陛下盯着各衙署的账本、军报。”他歪头笑，“孤自荐当这个...影中相。”

殿内死寂。

杜明远缩在父亲身后，指甲掐进掌心——若寒门士子进驻中书省，杜家安插的笔吏还怎么改粮册？

“准了。”李世民突然开口，目光扫过李恪腰间晃动的酒坛，“但影中相不带官印，每月初一、十五到御书房回话。”

李恪踉跄着叩首，额头几乎碰地：“谢陛下。”他余光瞥见杜明远攥紧的袖口，唇角勾起——这老匹夫，怕是要睡不着觉了。

退朝时已近正午。

李恪被李愔半拖半拽塞进偏殿，药童刚端来醒酒汤，影七的暗卫夜枭就从梁上翻下来，腰间小铁盒“当啷”落地。

“吐蕃使团的密信，藏在赤松赞的靴底夹层。”夜枭扯下蒙脸黑巾，左脸有道蜈蚣似的疤痕，“属下用迷烟熏晕了守夜的，抄了三份。”

李恪接过铁盒，指尖在盒底摸出道暗扣。

安如兰不知何时站在门边，素色襦裙沾着墨渍：“我懂吐蕃文。”她伸手时，腕间银铃轻响——那是她译错三次后，李恪命人铸的“警示铃”。

密信展开时，安如兰的银铃突然“叮”地炸响。

她瞳孔微缩，指尖发抖：“龙...龙脉碎片，还有...巨兽复现？”她抬头，“殿下，这信里说，要在秋分夜用龙骨献祭，唤醒当年被太宗皇帝封印在西山的...”

“饕餮。”李恪突然接口，喉间的甜腥涌得更凶。

他想起地宫里融合的暗紫龙骨——那根本不是李唐的，是吐蕃从突厥古墓里盗来的。

“好个赤松赞。”他将密信拍在案上，酒意全醒了，“嘴上说要和亲送公主，背地里想让饕餮掀了长安城。”

次日早朝，李恪来得比谁都早。

他靠在含元殿的廊柱上，手里拎着个铜铃——正是当年审突厥奸细时用的测谎器。

铜铃表面刻满咒文，摇晃时会发出蜂鸣，说谎者的心跳会让铃舌卡住。

赤松赞穿着金丝织锦的吐蕃官服进来时，李恪突然踉跄着撞过去。

酒坛“啪”地碎在两人脚边，他弯腰去捡密信，指尖擦过赤松赞的靴底——果然藏着把短刀。

“吐蕃使者，可知孤今日要读什么？”李恪直起身子，密信在阳光下泛着冷光。

他扫过满殿惊愕的目光，突然扯开嗓子：“赤松赞与杜家勾结，欲用龙骨唤醒饕餮，血洗长安！”

赤松赞脸色骤变，扑过来要抢信。

李恪抬脚一踢，正踹在他膝弯。

吐蕃使者“扑通”跪在青砖上，金丝锦袍沾了酒渍，活像只被拔了毛的孔雀。

“测谎。”李恪将铜铃递给影七，“第一问：你可曾命人盗走突厥古墓的龙骨？”

影七摇晃铜铃，蜂鸣声里，赤松赞额头渗出冷汗：“没...没有。”

铜铃“咔”地卡住。

“第二问：你与杜家二公子，上月十五是否在城西破庙见面？”

赤松赞喉结滚动：“那是...商谈茶马生意。”

铜铃再次卡住。

“第三问：”李恪俯身逼近，眼底闪着冷光，“秋分夜的献祭，你要的是李唐皇室的血，还是长安城的血？”

赤松赞突然尖叫着扑过来，被影七一脚踹回原地。

他浑身发抖，用吐蕃语嘶吼：“是杜家说的！

他们说李愔的龙脉骨能...“

“够了！”李世民拍案而起，龙袍翻卷如浪，“将吐蕃使团逐出长安！

杜家...查封宅邸！“

暮色漫进太极宫时，夜枭的身影掠过杜府的飞檐。

他蹲在密室梁上，望着案头未送出的密函——“龙骨已送入西山，静待献祭之期”几个字，在烛火下泛着冷光。

他摸出腰间的短刀，刀尖挑起密函塞进怀里。

窗外传来更夫的梆子声，他望着西山方向的阴云，压低声音：“殿下，西山有问题。”

 第212章 西山密道藏杀机，影七夜探擒首恶

子时三刻，西山的风裹着松涛灌进密道。

影七的玄色披风被吹得猎猎作响，他反手按住石壁上的凸起，指尖触到的冰凉让他眯起眼——与李恪给的“天机地图”上标记的位置分毫不差。

“夜枭，左前方三步。”他压低声音，靴尖在地上轻点。

暗处传来轻微的布帛摩擦声，夜枭的身影从阴影里浮出来，腰间短刀挑开一块松动的砖。

砖下立刻弹出三根淬毒的钢针，擦着他耳尖钉进石壁，发出细微的“噗”声。

“好险。”夜枭抹了把冷汗，转头看向影七时眼底闪过佩服，“殿下这地图...连杜家埋了十年的机关都标得清楚。”

影七没接话，目光扫过密道顶壁垂落的藤蔓。

那些看似自然生长的青藤其实缠着细铁丝，若贸然触碰，整面墙都会塌下来。

他抽出腰间软剑，挑断最粗的两根藤蔓，转头对身后五个暗卫比了个“跟紧”的手势。

李恪此刻正坐在太极宫偏殿的案前。

烛火在他眼底跳动，案上摊开的正是影七出发前他连夜绘制的地图。

地图边缘用朱砂画着星轨，那是他用天机眼窥得的气运走向——西山密道的位置，恰好卡在长安龙脉的“七寸”上。

“殿下，”小太监捧着茶盏进来，“影卫传来消息，已过第三处机关。”

李恪捏着茶盏的手顿了顿。

茶水倒映着他微拧的眉峰，指节因用力泛白。

他想起昨夜李愔趴在他膝头打盹的模样，少年的发顶还沾着书页的墨香：“阿兄，杜家那老匹夫不是被父皇下狱了么？”当时他笑着揉乱弟弟的发，心里却像压了块石头——杜明远，杜淹那个最阴鸷的儿子，竟藏得比他想的更深。

密道里的脚步声突然顿住。

影七抬手示意停，夜枭的鼻尖动了动：“有香火味。”

暗卫们立刻屏息。

影七摸出火折子晃亮，昏黄的光里，前方石壁上隐约露出半幅壁画——青龙盘柱，爪下压着个戴冕冠的人首。

夜枭用刀尖刮开墙皮，“龙渊”二字随着碎屑簌簌落下。

“到了。”影七的声音沉得像铁。

废弃神庙的腐木味混着血腥气扑面而来。

中央石台上，一块泛着幽蓝光芒的龙骨正缓缓旋转，表面的鳞片纹路竟随着光线变换着形状，时而像吐蕃的万字纹，时而像李唐的云纹。

夜枭倒抽一口冷气，他想起三日前在国师府见过的龙骨碎片——那不过是拇指大小的残块，此刻眼前这截却足有半人高，上面流转的气运几乎凝成实质，像条活物般在空气中扭曲。

“这碎片......比我们在国师府见到的更强。”他喉结滚动，声音发紧。

影七的瞳孔骤然收缩。

他见过李愔的龙脉骨，那是温润的玉色，像浸在晨雾里的月光。

可这截龙骨泛着妖异的紫，每转一圈，石台下的青砖就裂开一道缝，仿佛有什么东西正从地底下往上顶。

“咔嚓——”

庙门被踹开的声响惊得烛火乱晃。

杜明远穿着玄色暗纹锦袍跨进来，腰间玉牌撞出清脆的响。

他身后跟着四个吐蕃巫师，脸上涂着靛蓝的图腾，手里的骨笛正发出刺耳的呜咽。

“影卫统领？”杜明远扫过影七腰间的玄铁令牌，突然笑出声，“李恪派你来取龙骨？

晚了。“他抬手抚过旋转的龙骨，指尖竟渗出血珠，”这是我用三十条人命祭出来的，连吐蕃赞普都得跪着求我分他半块。“

影七的手按上剑柄。

他能感觉到身后暗卫的肌肉紧绷——这是动手前的征兆。

可杜明远像是没看见，继续疯癫地说着：“等我融合它，什么李世民，什么李愔的龙脉骨，都得跪在我脚底下！

李恪？

他不过是我用来引李愔入局的棋子！“

“放屁！”夜枭骂了一声，短刀已经出鞘。

影七却突然按住他的手腕。

他盯着杜明远身后的巫师——那些人正围着龙骨转圈，骨笛的声音里混着某种他听不懂的咒语。

石台下的裂缝越来越大，有黑色的雾气正从缝里涌出来，沾到暗卫的靴子上立刻腐蚀出焦痕。

“包抄！”影七低喝一声。

暗卫们像影子般散开，从四个方向扑向巫师。

影七自己则提剑直取杜明远——这才是主谋。

剑风带起的气浪掀翻了供桌，烛火噼啪炸响，照见杜明远眼底的疯狂。

“断魂十三刺！”影七的剑势如骤雨，第一刺挑开杜明远的左腕，第二刺划破他的右肩，第三刺直抵咽喉——

“当啷！”

骨笛横在剑前。

最年长的吐蕃巫师不知何时挡在杜明远身前，他的额头裂开一道血口，露出底下青灰色的皮肤。

影七的剑刃陷进巫师的骨头里，却像砍在石头上，震得他虎口发麻。

“邪术！”夜枭的短刀扎进另一个巫师的心脏，可那巫师只是怪笑，反手抓住他的手腕，指甲瞬间长出三寸，刺进他的血管。

暗卫们的惨叫声此起彼伏。

影七的后背被划开一道血口，他咬着牙抽剑，却见杜明远已经摸到了龙骨。

那截妖异的骨头突然发出刺目的光，杜明远的皮肤开始溃烂，可他的眼睛却亮得可怕：“成了！

成了——“

“住手！”

庙门再次被撞开。

李恪穿着玄色常服冲进来，天机眼在他眉心闪过一道金芒。

他一眼就看出那截龙骨里缠着无数怨魂，每道怨气都连着长安城外的乱葬岗——这根本不是什么龙脉碎片，是用活人祭出来的邪物！

“影七，制住杜明远！”他吼道，“夜枭，带暗卫退到门口！”

影七的剑终于刺穿了巫师的喉咙。

那怪物倒下去时化作一滩黑血，杜明远失去支撑，踉跄着栽向龙骨。

影七扑过去抓住他的后领，反手就是一拳砸在他太阳穴上。

杜明远哼都没哼一声就昏了过去，瘫在地上像团烂泥。

李恪冲到石台前。

天机眼告诉他，这截龙骨的怨气已经和长安龙脉缠在一起，若不销毁，不出三日就会引动天罚。

他转头看向人群最后方——韩雪儿正攥着符纸，指尖泛白。

“焚魂咒。”他说。

韩雪儿点头。

她的掌心腾起赤焰，符纸化作火星飘向龙骨。

赤焰碰到龙骨的瞬间，整座神庙都震动起来。

龙骨发出刺耳的尖啸，表面的鳞片纷纷剥落，露出底下泛着黑锈的金属——哪里是什么龙脉，根本是用万人骨血铸的邪器！

“啊——”杜明远突然醒过来，他的指甲变成青黑色，掐住影七的手腕就要咬下去。

影七反手一拧，只听“咔嚓”一声，杜明远的手臂软绵绵垂下来。

他却还在笑，笑声混着龙骨碎裂的声响：“你们以为这就完了？

这只是开始！

真正的......“

“闭嘴！”李恪一脚踹在他肚子上。

杜明远的头撞在石壁上，终于没了声息。

龙骨彻底化作灰烬时，东方已经泛起鱼肚白。

李恪蹲下来，指尖沾了点黑灰，放在鼻端轻嗅——有股熟悉的味道，像极了三日前李愔书房里打翻的西域香料。

“殿下？”影七走过来，伤口还在渗血。

李恪摇头，把黑灰装进锦盒。

他抬头望向庙外的天空，原本该挂在正北方的北斗星，此刻竟偏移了半指。

紫微星的光芒也暗了下去，像被什么东西遮住了。

“撤。”他说，声音比山风还冷，“回宫。”

暗卫们架起伤员往外走。

夜枭经过李恪身边时，听见他低声自语：“这碎片......不过是他们计划的一环。”

庙外的晨雾里，一只乌鸦扑棱着翅膀飞过，啼叫声刺破了黎明的寂静。

 第213章 长安再起风云变，幕后掌局定乾坤

李恪掀开车帘时，夜风吹得额前碎发乱飞。

长安城的夜空像被泼了墨汁，北斗七星原本端正的斗柄竟歪向西南，最亮的天枢星泛着暗红，活像只充血的眼睛。

紫微星隐在云后，只漏出一线模糊的光，连街边打更的梆子声都比往日虚浮三分。

“殿下，”影七勒住缰绳，玄铁剑在鞍边撞出清响，“暗卫已排查过三条主街，茶肆酒坊都在传‘帝星将陨，新王当立’。”他声音发沉，左手还缠着渗血的布——昨夜制住杜明远时，那怪物濒死反扑，在他小臂划了道深可见骨的伤口。

李恪指尖叩着车壁，指节泛白。

三天前李愔书房打翻的西域香料味突然涌进鼻腔，混着龙骨灰烬里那丝若有若无的甜腥。

他摸出锦盒打开，黑灰在月光下泛着幽蓝，“影七，去国史馆。”

“现在？”影七皱眉，“子时三刻，守卫......”

“砸门。”李恪扯下腰间玉牌甩过去，“就说本王要查《天官书》。”他望着紫微星的方向，喉结动了动，“他们要借天象做文章，那本王就撕了这篇文章的纸。”

国史馆的青铜兽首门环被暗卫用剑鞘砸得哐哐响时，老典书披着睡衣跌跌撞撞跑来，烛火在他稀疏的白发上跳着，“三、三殿下？

这......这《天官书》是禁......“

“禁书？”李恪一脚踹开半扇门，玄色广袖扫过满架典籍，“当年高祖猎获白鹿，袁天罡在这书里写‘白兽现，天下安’，怎么没见禁？”他反手扣住老典书的手腕，指腹压在老人腕间脉搏上，“你是想等明日长安百姓举着‘新王当立’的旗子冲朱雀门，还是现在给本王翻出贞观七年的星图？”

老典书额角冷汗直淌，抖着手爬上梯子。

李恪仰头望着那些泛黄的绢帛被风掀起边角，突然想起穿越前在科技馆看过的星图模型——地球公转轨道偏移、恒星岁差，这些古人眼里的“天变”，在他这儿不过是宇宙里再寻常不过的舞步。

“找到了！”老典书捧着一卷绢帛摔下来，李恪接住时，那幅贞观七年的星图在烛火下展开，北斗斗柄的位置竟与今夜如出一辙。

他指尖沿着星轨划过去，嘴角慢慢翘起来——果然，每七十二年，北斗星就会因岁差偏移半指，上一次出现还是高祖刚登基那年，袁天罡写过密折呈给太上皇，说这是“星移兆稳，主国祚绵长”。

“影七，”他把星图塞进暗卫怀里，“去尚书院，把《晋书·天文志》《乙巳占》各抄三份。

夜枭，带两个人去城南找苏小蛮——就说本王要她明天辰时在西市说书，内容嘛......“他俯身在夜枭耳边低语两句，后者嘴角抽了抽，”保证让那些嚼舌根的老妇比听《薛仁贵征东》还入神。“

天刚蒙蒙亮，韩雪儿就提着药箱冲进王府。

她鬓角沾着露水，怀里还揣着个青瓷罐，“殿下，您要的安心香。”她揭开盖子，一缕甜而不腻的沉水香飘出来，混着少量朱砂和远志，“我让御药房赶工了八百份，市井分发的用粗陶瓶装，贵人府里的换了螺钿盒......”

“好。”李恪捏起一撮香粉，在指尖搓了搓，“让暗卫跟着你，遇到哭天抢地说‘帝星要塌’的，就撒两钱在他们脚边。”他望着窗外渐起的人声，突然笑了，“对了，让药童们边发香边念‘星移是吉兆，疯王保长安’——要念得比卖糖葫芦的还顺溜。”

西市的日晷刚指向辰时三刻，苏小蛮的铜锣就响了。

她穿一身月白劲装，腰间别着李恪去年送的鎏金短刀，往茶棚前一站，嗓子亮得能掀了瓦：“各位老少爷们儿听好喽！

咱三殿下昨夜翻了八百年的星图——“她抄起茶碗当惊堂木一拍，”北斗偏半指，那是老天爷在伸懒腰！

上回这么伸还是高祖皇帝打天下那会儿，后来怎么着？

咱们大唐成了天朝上国！“

围观的百姓哄笑起来，有个卖炊饼的老汉挤进来：“那紫微星暗了是咋回事？”

“您老瞧这——”苏小蛮摸出张画得歪歪扭扭的星图，“紫微星旁边那颗小的叫‘辅星’，俩星跟小夫妻似的，偶尔闹别扭藏两天，过阵子就好了！”她突然压低声音，“跟你们说个秘辛，三殿下让钦天监的老头算了，这星象要持续七七四十九天，等春祭大典那天......”她故意拖长音，“紫微星准保亮得能照见太极宫的琉璃瓦！”

人群里爆发出欢呼，卖胭脂的小娘子举着香瓶喊：“韩医正发的安心香可灵了，我闻了半宿，梦里都见着金翅大鹏鸟了！”

与此同时，太极宫的偏殿里，李恪正把星图摊在几位老臣面前。

房玄龄捻着胡须看了又看，突然拍案：“贞观七年那回，臣还是尚书左丞，确实记得袁天师写过密奏！”他抬眼看向李恪，目光里多了丝以往没有的温度，“三殿下竟翻出这等旧档，老臣佩服。”

“房相谬赞了。”李恪瘫在胡床上，跷着二郎腿啃蜜橘，“本王就是看不得那些跳梁小丑拿老天爷当枪使——真要帝星将陨，他们早该在玄武门挂白旗了，哪轮得到现在嚼舌头？”他突然把橘子核吐进茶盏，“对了，春祭大典是不是该找个德厚流光的人主持？”他瞥向缩在角落的李愔，“四弟最近跟着魏公学周礼，那叫一个认真，要不......”

李愔耳朵刷地红了，手指绞着衣摆：“哥，我......”

“就这么定了！”长孙无忌抚掌大笑，“四殿下仁厚，最合春祭敬天的讲究。”他意味深长地看了李恪一眼，“三殿下这脑子，不当辅政王真是可惜了。”

三日后的黄昏，李恪站在齐王府的高台上。

晚霞把长安城染成金红色，街上传来卖糖画的吆喝，几个孩童举着“星移吉兆”的纸灯笼跑过，笑声撞在城墙上，又弹得四处都是。

“哥。”李愔端着茶盏走上台阶，茶烟袅袅里，他的眼睛亮得像星星，“今天去西市，有个老奶奶非塞给我两个枣馍，说‘给那个保大唐天的疯王’。”他抿了口茶，突然伸手碰了碰李恪额头，“你这儿......好像没那道红纹了？”

李恪摸了摸眉心，果然光滑一片。

他望着远处太极宫方向，那里有缕金光正缓缓升起，像条无形的龙在云端盘旋，最后钻进宫墙不见了。

“做幕后的人，就得把热闹都留给别人。”他接过茶盏，茶汤倒映着他微弯的眼角，“等春祭那天，你站在圜丘上，受万民朝拜......”

“可我知道，”李愔突然攥住他的手腕，力气大得惊人，“若没有你，那些谣言早把长安拆成碎片了。”他的声音发颤，“哥，你才是真正的贤王。”

晚风掀起李恪的衣摆，他望着逐渐亮起的万家灯火，突然笑了：“贤王多累啊，还是当疯王自在。”他低头喝茶，喉结动了动，“对了，过两天庆功宴......”

“嗯？”

“到时候......”李恪望着弟弟期待的眼睛，把后半句咽了回去。

远处传来更夫的梆子声，“天干物燥，小心火烛”的吆喝里，他听见自己轻声说，“到时候你就知道了。”

金光消失的方向，太极宫的飞檐上，一只乌鸦扑棱着翅膀飞走了。

 第214章 疯王醉酒闯朝堂，密信惊爆吐蕃谋

庆功宴设在承庆殿，李愔攥着腰间玉佩在廊下踱步时，袖口都被冷汗浸透了。

三天前哥哥说“到时候你就知道了”的话音还在耳边，此刻殿内丝竹声越热闹，他心跳得越急。

“四殿下？”小宦官捧着金漆托盘过来，“三殿下说您若再晃悠，他可要亲自来拎人了。”

李愔慌忙收住脚步，指尖刚触到殿门的鎏金兽首，就听见里面传来李恪懒洋洋的声音：“都坐好了，本王有话说。”

殿内霎时静得能听见烛芯爆响。

李愔掀帘进去时，正撞进李恪似笑非笑的目光里。

那目光像小时候他偷爬树摔破膝盖时，哥哥一边骂他笨一边给他涂药的温度——带着点无奈的纵容。

“诸位叔伯兄弟，”李恪端着酒盏站起来，玄色锦袍上金线绣的蟒纹在烛火下泛着幽光，“上月平叛的功劳，该归我四弟。”

满座哗然。

卫国公李靖的酒盏“当啷”砸在案几上，房玄龄的茶盏晃出半盏水，长孙无忌的手指在案上叩出急响。

李愔只觉喉头发紧，刚要开口，李恪已经按住他肩膀：“别慌，哥哥说的是实话。”

他转向主位上的李世民，酒气裹着诚恳：“儿臣虽带了兵，可粮草调度是四弟盯着司农寺三天三夜没合眼；安抚降卒时，是四弟跪在泥里给伤兵喂药——若论得人心，儿臣十个也比不过他。”

李愔的眼眶突然热了。

这些他原想替哥哥藏着的辛苦，此刻全被摊在明晃晃的烛火下。

他望着哥哥微醺的侧脸，突然想起春祭那天，自己站在圜丘上受万民朝拜时，人群最暗处有个戴斗笠的身影，始终抬着头看他——原来哥哥早就把热闹都给了他。

“三殿下这是......”程咬金捋着胡子笑，“要学周公辅成王？”

“老国公说的是。”李恪突然举杯向李世民敬酒，“儿臣还想请父皇允个新制——设幕府参议，由皇子、老臣共议国政。

儿臣不才，愿当这个首任参议。“

殿内落针可闻。

李愔攥住哥哥的袖子，掌心全是汗。

他知道“幕府参议”听起来是辅助，实则能把六部实权慢慢拢到一处——哥哥这是要替他把路铺到金銮殿跟前。

李世民端着茶盏的手顿了顿，目光扫过李恪眉心跳动的金纹（那是天机眼觉醒的征兆），突然笑了：“疯王要当幕僚，倒也新鲜。”

散宴时已近子时。

李愔跟着李恪走到月华门，夜风吹得檐角铜铃叮当响。

他刚要说话，影七的身影突然从廊柱后闪出来：“殿下，夜枭有消息。”

李恪的酒意霎时醒了大半。

三人拐进偏殿，影七从怀里摸出个染血的竹筒：“吐蕃使者赤松赞这半月往杜党旧宅跑了七趟，昨夜有密信送出，被夜枭截下。”

李恪捏着密信的手紧了紧。

杜明远是前太子余党，半年前畏罪自杀，可他的旧宅......他突然想起前晚太极宫飞檐上那只乌鸦，喉间泛起冷意：“看来有人想让‘巨兽’再醒一次。”（注：杜党曾用“西疆巨兽降世”的谣言煽动边民）

“韩雪儿那的迷魂香可备好了？”他转头问影七。

“已让苏姑娘试过，点三柱能让人说半时辰真话。”影七递过个青瓷瓶，“苏姑娘说今晚就混进吐蕃使馆。”

李恪把瓷瓶塞进袖中，月光照得他眼底寒光一闪：“告诉小蛮，别伤着人——我们要的是活口。”

第二日早朝。

含元殿的龙涎香刚燃到第二炉，殿门突然“砰”地被撞开。

李恪踉跄着冲进来，酒气裹着晨雾扑面而来，手中还攥着半坛未开封的葡萄酒。

“诸位大人，”他晃了晃手中的羊皮纸，“看看你们的贵客写了什么？”

赤松赞的脸色霎时惨白。

他昨日刚让侍从把密信送出，难道......

“三殿下这是何意？”礼部尚书颤着声喝问。

李恪反手将密信拍在龙案上，墨迹未干的“三日后焚长安”几个字刺得人眼睛生疼。

殿内霎时炸开惊呼，尉迟恭的铁鞭“当”地砸在地上：“反了！”

“赤松赞大人，”李恪摇摇晃晃走到吐蕃使者跟前，酒气喷在对方脸上，“你说这信不是你写的？”他打了个响指，小宦官捧着个青铜铃铛上来，“巧了，本王新得个测谎仪——说真话铃不动，说假话铃乱转。”

赤松赞的喉结动了动。

当他的手刚碰到铜铃，铃铛突然“嗡”地转成一团虚影，震得殿内烛火都跟着摇晃。

“你还说？”李恪突然抬脚踹在对方膝弯，赤松赞“扑通”跪在地上，“脏了我的鞋。”他掏出手帕擦了擦鞋面，抬头时眼底已没了醉意，“父皇，儿臣前日查过，吐蕃这月往泾州运了二十车松脂——松脂遇火，可是能烧穿城墙的。”

李世民盯着龙案上的密信，指节捏得发白：“传羽林卫，拿下赤松赞！”

李恪退到殿角时，余光扫过廊下站着的宦官。

那人身量瘦小，宫绦系得歪歪扭扭，可耳后那颗朱砂痣......他的瞳孔骤然收缩——这是杜明远生前最宠的贴身侍从，半年前就该随主殉葬的。

退朝时已近正午。

李恪刚走到望云亭，苏小蛮的短刀就架在他脖子上：“说！

昨晚让我去使馆是不是故意支开我？

要是你在早朝出了事......“

“哎哟我的女侠，”李恪笑着举起双手，“我这不是好好的？”他瞥见苏小蛮腰间鼓囊囊的布包，眼神微闪，“你方才在使馆......”

“就翻到些账本，”苏小蛮撇撇嘴，突然压低声音，“不过安医正说有封密信里夹了张羊皮，摸起来像地图......”

李恪的手指在袖中收紧。

他望着远处宫墙下摇曳的桃花，突然笑了——看来这局，才刚下到中盘。

 第215章 幕后设局钓老鱼，宦官藏刀夜行踪

含元殿的龙涎香在午风里散成淡烟，李恪捏着苏小蛮递来的羊皮地图，指腹擦过上面细密的针脚。

安如兰站在他身侧，指尖还沾着松烟墨，声音发颤：“三殿下，这图是缝在密信夹层里的，我用温水浸了半刻才揭下来......”

羊皮在阳光下泛着陈旧的黄，上面用红朱砂标着“太极宫井”“甘露殿泉”“承天门暗渠”几个小字，旁侧还画着歪歪扭扭的沙漏图形。

李恪的瞳孔骤然缩成针尖——半年前突厥人往长安井里投毒，用的正是这种沙漏计时法。

“烧城？”他突然笑出声，笑声里带着冰碴子，“赤松赞那老狐狸在早朝演得倒像，原来真正的杀招是断水投毒。”他屈指叩了叩地图上的太极宫井，“皇室用的是这口千年古泉，若在泉眼里投下鹤顶红......”

安如兰的嘴唇瞬间煞白，手指死死攥住裙角：“那、那我这就去禀报......”

“慢。”李恪抬手按住她的腕子，指腹触到对方冰凉的皮肤，“急什么？”他歪头看向殿外飘着的柳絮，唇角勾起抹玩世不恭的笑，“戏才唱到一半，总得让鱼自己咬钩不是？”

是夜，太极宫西暖阁的烛火熄得比往常早。

影七立在廊下，望着李恪窗纸上晃动的人影，喉结动了动：“殿下，您当真要放那宦官的线？”

“怎么？”李恪的声音从窗内飘出来，带着几分漫不经心，“本王昨日在御花园摔了茶盏，又让小顺子满宫嚷嚷‘疯王连账本都翻不利索’，你说那些躲在阴沟里的老鼠，能按捺得住？”

影七垂眸看了眼腰间的玄铁令牌——这是李恪今早亲手交给他的“放松监控”手谕。

他知道，自家殿下表面上疯疯癫癫，实则比谁都精。

就像三个月前引突厥细作入瓮时，也是先把巡防营的刀收了七成。

子时三刻，月隐星沉。

那名耳后有朱砂痣的宦官裹着件灰布宫衣，缩着脖子溜出尚食局。

他左顾右盼的模样像只偷油的耗子，直到拐过永巷尽头的石榴树，才从袖中摸出个铜哨，轻轻吹了声。

西市废弃仓库的木门“吱呀”开了条缝，赤松赞的侍从探出半张脸。

宦官猫腰钻进去的刹那，躲在房梁上的夜枭摸了摸腰间的短刃——这是他跟踪的第七个时辰，鞋底沾的露水早干了，后颈却沁着冷汗。

仓库里弥漫着刺鼻的腥气，夜枭借着月光往下看：正中央支着口黑铁大锅，锅里泡着半截泛青的骨头；墙角堆着十几个檀木匣，匣盖半开，露出里面指甲盖大小的碎骨，每块都泛着幽蓝的光。

“这是......”夜枭的呼吸一滞。

他跟着李恪查过突厥余孽的案子，认得这种光——那是被妖法淬炼过的“龙脉骨”碎片。

半年前突厥人用活人骨炼出吃人的巨兽，差点掀了长安城门，难道吐蕃人也在搞这鬼把戏？

他摸出怀中的鸽哨，刚要吹，下方突然传来脚步声。

赤松赞掀帘进来，身上还带着酒气：“杜公公，您主子交代的事，我吐蕃可办得漂亮？”

宦官扯下脸上的人皮面具，露出张蜡黄的脸，正是早朝时那个缩在廊下的小太监。

他从怀里掏出个锦盒，掀开盖子：“这是我家先生新制的‘锁魂丹’，等那东西炼成，莫说长安城，就是整个关中......”

夜枭的手指骤然收紧，鸽哨在掌心硌出红印。

他不敢再等，翻身跃下房梁，短刃划破空气的声响惊得两人抬头——

“有埋伏！”赤松赞尖叫着去摸腰间的匕首，却被夜枭一脚踹翻在地。

宦官反应极快，转身就往仓库后墙跑，夜枭刚要追，忽听“轰”的一声，仓库大门被撞开，李恪披着玄色大氅立在门口，身后跟着整队羽林卫，火把将黑夜照得亮如白昼。

“三、三殿下？”赤松赞瘫在地上，额角的汗滴砸在青石板上，“您不是说......”

“我说什么？”李恪踩着他的手腕走进来，玄色大氅被夜风吹得猎猎作响，“说本王醉得连路都走不稳？

说本王被父皇禁足在王府？“他蹲下身，指尖捏住赤松赞的下巴，”你当本王是那些只会斗鸡遛狗的草包王爷？“

赤松赞疼得倒抽冷气，眼角瞥见墙角的檀木匣，突然疯了般喊：“你杀了我也没用！

我家先生说过，就算我死了，那东西也会......“

“那东西？”李恪顺着他的目光看过去，突然笑了，“你说这些破骨头？”他转头对身后的羽林卫使了个眼色，“把这些匣子都抬回大理寺，让袁天罡看看，吐蕃人是不是又想复刻突厥的蠢事。”

“哥哥！”

熟悉的声音从门外传来。

李恪抬头，见李愔穿着月白锦袍跑进来，发冠都歪了，手里还攥着半块没吃完的桂花糕。

他望着地上的黑铁锅和泛蓝的碎骨，眼睛瞪得溜圆：“这些人......真的能造出吃人的怪物？”

“能啊。”李恪伸手替弟弟理了理发冠，指尖在他后颈轻轻一按——那是只有他们兄弟知道的暗号，“所以阿愔要乖乖待在宫里，别让哥哥担心，好不好？”

李愔重重点头，目光扫过赤松赞时突然冷下来：“我这就去请父皇调千牛卫守着所有水井！”他转身跑出去时，衣摆带起一阵风，吹得桌上的羊皮地图哗啦作响。

大理寺的牢房里，赤松赞跪在草席上，浑身抖得像筛糠。

李恪倚在栏杆外，手里转着枚铜铃——正是早朝时那只测谎仪。

“说吧，谁指使的你？”

“是、是青冥道人......”赤松赞的声音比蚊子还小，“他半年前到逻些城，说我吐蕃要入主中原，得借大唐龙脉的势......”

李恪的手指顿住。

青冥道人这个名字，他在突厥余孽的口供里听过，在高句丽细作的密信里见过，每次都像条滑不溜秋的蛇，等他赶到时只余一堆灰烬。

“那宦官呢？”

“他是......”赤松赞刚要开口，突然瞪大眼睛——牢门外传来“当啷”一声，是狱卒的佩刀坠地的声响。

李恪回头的刹那，那名宦官从阴影里窜出来，手里握着把淬毒的短刀，直取他心口！

“小心！”

影七的断喝混着金铁交击声炸响。

李恪侧身避开，短刀擦着他的衣袖划过，在墙上留下道焦黑的痕迹。

宦官趁机撞开牢门，几个纵跃便消失在夜色里，只余下半片染血的衣袖，飘落在李恪脚边。

“追！”影七带着影卫冲了出去，脚步声渐远。

李恪弯腰捡起那半片衣袖，指腹擦过上面的金线——这是司设局的绣样，专给宫内有头脸的人物做衣裳。

他抬头望向皇宫方向，月光照在他眼底，像淬了把刀。

“看来......”他低声自语，“是时候把那些躲在金銮殿瓦底下的老鼠，一只只挖出来了。”

这时，夜枭的身影从屋檐上跃下，手里攥着封染了朱砂的信：“殿下，终南山传来消息......青冥道人，出现在太元观了。”

李恪捏着信笺的手紧了紧，唇角勾起抹冰冷的笑。

他望着东方渐白的天色，将信笺轻轻抛向空中——灰烬打着旋儿升起，像极了那些即将被碾碎的阴谋。

 第216章 青冥现身掀波澜，幕后掌局再升级

夜枭的靴底碾过青瓦，碎霜簌簌落在李恪肩头。

他攥着染朱砂的信笺，指节因用力而泛白——终南山太元观的飞鹤传书，终于让那条滑了半年的蛇露出七寸。

“青冥道人。”李恪低笑一声，喉间溢出几分冷意。

他记得三个月前审突厥细作时，那汉子被拔了指甲仍咬着牙只说“青冥上仙”；半月前截获的高句丽密信里，墨迹未干的“青冥真人”还沾着檀香。

原来都是这老东西在搅局。

更妙的是，影卫翻遍道藏才查到的旧闻——二十年前太乙神数门逐出师门的叛徒，因私改星图遭雷劈断了半根脊骨，如今倒成了精通龙脉秘术的“上仙”。

“夜枭。”李恪抬眼时，眼底的寒芒让那暗卫微微一凛，“去尚食局讨盏蜜酪，送景云殿给阿愔。

就说...哥哥今日要陪他温习《周礼》，让他莫要乱跑。“

夜枭领命跃入夜色，李恪转身望向宫城方向。

景云殿的琉璃瓦在月光下泛着暖光，他仿佛看见李愔捧着蜜酪，圆眼睛弯成月牙——那孩子最是嘴馋，有蜜酪哄着，保管乖乖待在宫里等他回来。

次日卯时三刻，终南山脚下。

李恪裹着件洗得发白的道袍，腰间挂串褪色的五帝钱，混在朝山香客里往太元观走。

他袖中藏着影七连夜赶制的“三清印”——太元观的道童见了这枚刻着“一气化三清”的铜印，才会放外客进后殿。

山风卷着松涛灌进领口，他摸了摸后颈——那里有块淡青胎记，是和阿愔孪生的印记。

系统提示音突然在脑海炸响：“检测到目标人物青冥道人，距离宿主三百步。”

李恪脚步微顿。

他看见观门檐角的铜铃无风自鸣，朱漆大门后转出个灰袍老道，鹤发鸡皮却双眼泛红，左半边脸爬满蛇鳞状的疤痕——正是画像里的青冥。

“小友可是来求签的？”青冥的声音像砂纸擦过瓷片，他盯着李恪腰间的五帝钱，突然笑出缺了门牙的豁口，“这串铜钱有意思，康熙通宝混着开元，莫不是...李三殿下的趣味？”

李恪瞳孔骤缩。

他反手扣住袖中短刃，面上却堆起游方道士的憨笑：“道长说笑了，小道不过...”

“住口！”青冥抬手甩出道黄符，劈头盖脸砸过来。

符纸触及李恪额头时突然炸成青烟，露出他额间若隐若现的龙纹——那是龙脉骨入体后，与天运共鸣的印记。

“果然是你！”青冥踉跄后退两步，枯瘦的手指直戳李恪面门，“你抢了李愔的龙脉骨，当真是以为能替他挡劫？

天真！

那天道杀劫是要碾碎天命之子的，你个冒牌货凭什么？“他癫狂地大笑，唾沫星子溅在李恪道袍上，”等雷火劈下来，你连渣都剩不下！“

李恪额角青筋直跳。

系统提示音再次响起，这次带着刺耳鸣叫：“警告！

天道波动加剧，宿主即将遭遇首次‘天劫预兆’。

当前龙纹共鸣度67%，建议立即撤离！“

他能感觉到后颈的胎记在发烫，像是有团火顺着脊椎往上窜。

但他还是扯了扯道袍，慢条斯理擦去脸上的唾沫：“道长这么激动做什么？

不如说说，你费尽心机引我来，就为了骂街？“

青冥突然止住笑。

他从袖中摸出块黑黢黢的龟甲，指尖在甲面上划出血痕：“你可知李愔的龙脉骨为何会被天道盯上？

那是...那是...“龟甲突然迸裂成碎片，他惊恐地抬头看向天空，”不、不能说！

说了会被吞掉！“

李恪趁他分神，迅速扫过观内布局——东配殿堆着半人高的符纸，西厢房飘出血腥味，后殿的香案下压着幅染血的长安舆图。

他袖中短刃已经出鞘三寸，只要青冥再靠近半步...

“走！

快走！“青冥突然扑过来推他，指甲在他道袍上抓出几道破口，”他们来了！

他们来抓说真话的人了！“

李恪被推得踉跄两步。

他回头望向观外，只看见山雾缭绕，哪有什么人？

再转头时，青冥已经缩在香案下发抖，嘴里念叨着“雷火要来了”。

系统提示音终于消停，李恪摸了摸发烫的后颈——龙纹的灼痛减轻了些。

他弯腰捡起块龟甲碎片，见上面刻着歪歪扭扭的“斩龙”二字，心中警铃大作。

当日未时，长安晋王府。

李恪踢掉沾着松针的布鞋，瘫在软榻上揉眉心。

影七捧着铜盆站在一旁，盆里浮着片浸了冰水的帕子。

“殿下，春祭大典的帖子。”影七递上檀木匣，“越王殿下说他今日在尚食局等您，说要亲自做糖蒸酥酪。”

李恪接过帕子敷在眼上，凉意在额头扩散：“回越王，春祭大典由他主持。”他坐直身子，指节敲了敲案上的长安舆图，“去传幕府众人，半个时辰后议事。”

半个时辰后，晋王府花厅坐满了谋士。

李恪捏着块龟甲碎片，逐一布置：“第一，调羽林卫加强昭陵巡查，重点看陪葬墓的封土——青冥那老东西懂龙脉，怕是要动皇陵的地气。

第二，让国史馆把近十年的星象记录誊抄三份，分别送我、送中书省、送越王。

第三...“他顿了顿，从袖中摸出枚羊脂玉佩，”这玉里封了道镇龙符，影七，你亲自给越王戴上，就说...是哥哥新得的平安物。“

众人领命退下时，影七留在最后。

他望着李恪额间若隐若现的龙纹，低声道：“殿下真打算一直隐在幕后？

越王如今在朝堂上...怕是要被那些老臣当枪使。“

李恪走到廊下，望着暮色里的长安。

万家灯火次第亮起，像撒了把碎金在黑绸上。

他摸了摸腰间的玉佩——那是阿愔去年送他的生辰礼，刻着“长兄如父”四个字。

“幕后？”他转头对影七笑，眼角微挑，“不，我才刚开始。

真正的棋手，从来都不在棋盘上。“

话音未落，一道青光从终南山方向破空而来。

李恪抬头时，那光已没入他眉心。

他闭目感应片刻，再睁眼时，眼底有细碎的星光流转。

“来了。”他轻声说。

是夜，李恪站在王府最高处的望星楼。

山风掀起他的广袖，露出腕间未褪去的道袍绳结。

影卫来报终南山的消息时，他正盯着终南方向的阴云——那里有雷光在云层里游走，像极了青冥说的“雷火”。

“备马。”他对影七说，“带三斗白酒，两斤酱牛肉。”

影七欲言又止：“殿下，越王那边...”

“他戴着玉佩，暂时安全。”李恪翻身上马，马蹄踏碎满地月光，“我去终南山会会那雷火。”

马蹄声渐远时，望星楼的铜铃突然齐鸣。

风里飘来若有若无的叹息，像是有人在说：“来得早了，来得早了...”

 第217章 终南雪夜遇黑鸦，龙脉共鸣显神威

终南山的雪下得急。

李恪的玄色大氅落了层白霜，马蹄踏碎积雪，在山路上压出蜿蜒的痕迹。

影七要跟来，被他用“老酒鬼最怕人多”堵了回去，此刻只剩他一人一马，往山腹深处行去。

转过第七道山弯时，石崖下突然立起道佝偻身影。

老丈身披兽皮，眉须皆白，手里拎着半截烧火棍，正往地上吐痰：“小娃娃，来得早了。”

李恪翻身下马，从马背上取下酒坛晃了晃，琥珀色的酒液撞着坛壁叮咚响：“老哥，我这不是急着讨您一碗成仙汤么？”他笑嘻嘻把酒坛递过去，指腹擦了擦坛口，“晋王府私窖的‘醉长安’，去年收的新酒，您尝尝？”

铁背翁浑浊的眼珠亮了亮，接过酒坛仰脖子灌了半坛。

喉结滚动的声响混着雪落声，震得周围松枝簌簌抖落雪团。

他抹了把嘴，烧火棍往地上一戳：“进去吧。”又压低声音嘀咕，“终究是逃不过。”

李恪牵着马绕过他，走了两步又回头：“老哥，您说的‘早了’是指啥？”

铁背翁已蹲回石崖下，往火盆里添了块松柴：“等你从石屋出来，就知道了。”

石屋在山壁凹处，门楣爬满冰棱。

李恪推门进去，霉味混着松脂香扑面而来。

土炕上堆着半旧的被褥，案几上摆着盏铜灯，灯油却是满的——显然有人提前收拾过。

他解下大氅搭在椅背上，摸出火折子点燃灯芯，暖黄的光漫开时，忽然觉得眼皮发沉。

这困意来得蹊跷。

李恪刚想运功抵抗，眼前却突然换了场景——他站在晋王府的梅林里，梅枝上的雪还没化，李愔穿着月白锦袍跑过来，发间的玉冠歪了半寸：“阿兄！

尚食局新做的糖蒸酥酪，我留了最大的一盅！“

“阿愔。”李恪脱口而出，伸手想替他正玉冠，指尖却穿过了弟弟的身影。

他这才惊觉这是梦境，心跳陡然加快。

李愔的身影虚了虚，又重新凝实。

他歪头看李恪，眼里有细碎的光：“阿兄，我今天在国子监听课，先生说龙脉是天地脊梁，可为什么我总觉得心口发闷？

像有什么东西要从骨头里钻出来？“

李恪喉头一紧。

他早知道龙脉骨会引发反噬，却没想到弟弟已经开始难受了。

他往前走了两步，与李愔面对面站着，轻声道：“阿愔，你试着把注意力放在尾椎骨。

那里有团热乎气儿，你跟着它往上走，走到心口时...轻轻攥成个小拳头。“

李愔皱眉：“这样？”他闭眼片刻，再睁眼时眼尾泛红，“好像...没那么疼了？”

“对，就这么练。”李恪望着弟弟眼下淡淡的青影，喉咙发涩，“以后每天寅时三刻，你在院子里转三圈，记得把外袍系紧，别让风灌进去。”他顿了顿，又笑，“今晚别喝凉水，会打嗝。”

李愔刚要问为什么，梦境突然开始崩塌。

梅林的雪片变成黑色碎渣，李恪看着弟弟的身影逐渐模糊，急得喊：“阿愔！

阿愔——“

“殿下？殿下醒醒！”

李恪猛地睁眼，额角沁出薄汗。

影七正蹲在他面前，手里举着个铜盆，盆里的水被他刚才的动作晃出涟漪。

他坐直身子，发现自己在土炕上躺了三天——窗外的雪已经停了，石屋前的老松挂着冰棱，在阳光下闪得人睁不开眼。

“三天了？”他摸了摸饿得发空的肚子，“四弟呢？”

“越王殿下一切安好。”影七欲言又止，“只是...韩先生说您这三日呼吸若有若无，像没了生气似的。

刚才属下实在害怕，才用凉水泼醒您。“

李恪突然笑出声。

他想起梦中李愔试了他说的法子后，心口的闷痛确实轻了——这说明龙脉共鸣真的成了。

他掀被下床，从怀里摸出块芝麻糖丢进嘴里：“去告诉四弟，今晚别喝凉水。”

影七愣住：“就...就这个？”

“就这个。”李恪拍了拍他肩膀，“另外，山脚客栈是不是出事了？”

影七脸色一变：“您怎么知道？”

“我不仅知道，还知道是个使毒的小子。”李恪走到案几前，拿起铜灯晃了晃，灯油里沉着半片枯叶，“影蛇，巫影上师的关门弟子，擅长用百毒草伪装成普通香料。”他转头看向影七，“你擒他的时候，是不是在他靴筒里搜出了半块青鸾玉？”

影七倒抽一口凉气。

他确实在影蛇身上搜到了青鸾玉——那是巫影一脉的信物。

他刚要说话，石屋外突然传来破风声。

“殿下小心！”影七扑过来要护他，却见一道黑影破窗而入，直接朝李恪面门抓来。

李恪没躲。

他望着那黑影的脸——鹰钩鼻，左眼角有道刀疤，正是影蛇供出的主谋黑鸦。

黑鸦的指甲泛着青黑，显然淬了毒，嘴里却在笑：“跟我走吧，未来的龙脉之主！

等我用你祭了烛九阴，你就是万龙之首——“

话音未落，李恪额间突然亮起金纹。

那纹路蜿蜒如活物，从眉心爬向鬓角，在雪光里泛着鎏金的光。

一道无形的波动以他为中心扩散开来，石屋的木梁“咔嚓”断裂，老松的冰棱纷纷坠地。

黑鸦的笑声卡在喉咙里。

他低头看向自己胸口，那里正以肉眼可见的速度塌陷——龙骨寸寸碎裂，像被无形的手攥成了齑粉。

他踉跄两步，死死盯着李恪：“你...你不是共鸣者...你是...”

“我是他哥。”李恪摸出帕子擦了擦手，“替他挡灾的哥。”

黑鸦倒地时，李恪掌心浮起团微光。

那光像活物般绕着他指尖打转，他能清晰地感知到——终南山的龙脉在震颤，长安城里的李愔正捧着碗糖蒸酥酪，因为没听他的话喝了凉水，正趴在桌沿打嗝。

“原来这才是开始。”他喃喃自语。

“早说了来得早了。”

铁背翁的声音从门外传来。

李恪转头，见老丈手里捏着枚玉简，兽皮上还沾着松针：“梅先生留下的，他说你会用得上。”

李恪接过玉简。

入手微凉，表面刻着细密的纹路，像龙鳞又像星图。

他用神识探入，下一秒脸色骤变——玉简里只有四个字，血写的，还带着未干的腥气：“天命归一”。

石屋外突然刮起怪风。

松针打着旋儿撞在窗纸上，影七刚要出去查看，李恪却按住他肩膀：“不用。”他盯着玉简上的字，指节捏得发白，“去把韩雪儿叫来。”

影七应了声退下。

李恪望着窗外渐沉的暮色，将玉简贴身收好。

山风掀起他的衣袖，露出腕间未褪的道袍绳结——那是李愔小时候给他编的，说这样哥哥就不会走丢了。

“阿愔。”他轻声说，“看来哥哥要更忙了。”

此时的长安城里，越王李愔正揉着打嗝的肚子，盯着案头的羊脂玉佩发愣。

那玉佩里封着的镇龙符突然发烫，他刚要取下，窗外掠过道黑影。

青莲捧着朱砂和符纸站在檐下，月光照得她手中的朱砂红得刺眼：“殿下，该画命轨图了。”

 第218章 命轨图现藏玄机，青莲妙手绘星途

长安城里的越王府偏厅，炭盆里的银丝炭噼啪作响。

李愔揉着打嗝的肚子，指尖刚触到胸前发烫的羊脂玉佩，窗外便掠过一片阴影。

“殿下。”

清冷却带着几分暖意的女声从檐下传来。

李愔抬头，见青莲立在月光里，素色襦裙被夜风吹得轻晃，左手捧着雕花木盒，右手攥着几卷染了朱砂的符纸——那朱砂红得妖异，像浸过血。

“不是说卯时三刻才画命轨图？”李愔摸着玉佩退开半步，镇龙符的灼烫顺着掌心往上爬，“你今日来得...太早了。”

青莲踩着积雪上前，木屐碾过冰碴的声响格外清晰。

她将木盒搁在案上，盒盖掀开时，几缕沉水香混着朱砂的腥气涌出来：“梅先生说，星轨动则命数乱。

方才终南山方向有龙气震荡，得赶在月至中天前把图绘全。“

她抽出一支狼毫笔，笔尖在朱砂里浸得透了，转身走向厅后那面青石壁。

李愔跟着挪过去，见她手腕轻抖，第一笔便在石壁上划出银线——那线不是朱砂色，倒像是月光凝成的，从石壁顶端“李愔”二字开始，蜿蜒向下。

“这是你的命轨。”青莲头也不回，笔锋在“李愔”下方三寸处顿住，“本该顺着天枢星走，可...”

第二笔落下时，银线突然扭曲成乱麻。

李愔凑近看，发现那线尾竟分出无数细枝，每根细枝都朝着不同方向窜动，像被什么东西强行拽着撕扯。

他喉结动了动：“哥说过，我的龙脉骨会引来劫数...”

“不是劫数。”青莲的笔锋骤沉，石壁上溅起几点朱砂，“是有人在抢。”

李愔猛地抬头，正撞进青莲沉如深潭的眼底。

她指尖沾了朱砂，在乱麻般的命轨旁点了几点，那些细枝突然被红光缠住，缓缓归位：“方才终南山的龙气震荡，是三殿下在替你挡。

他的龙脉...“

话音未落，石壁上突然亮起金光。

李愔下意识后退半步，看见另一道命轨从石壁左侧“李恪”二字窜出，像条活龙般扑向自己的命线。

两条线在中间交缠，原本混乱的银线竟被金线裹住，慢慢舒展成流畅的弧度。

“这是...”李愔伸手去碰，指尖刚触到石壁，便被烫得缩回。

青莲的笔停在半空，墨汁顺着笔尖滴落，在交缠处晕开个红点：“你们兄弟的命运线...太乱了。”她的声音轻得像叹息，“本该各走各的星轨，偏要搅在一起。

三殿下的龙脉在替你挡劫，可你的命数又在拽着他往下沉。“

终南山石屋里，李恪正盯着掌心那团微光。

那光是龙脉的具象化，此刻正随着他的呼吸起伏，像颗跳动的金丸。

“原来龙脉共鸣是这样。”他喃喃自语，系统提示音在脑海里炸响：【检测到龙脉波动异常，建议尝试逆向牵引，引导目标命轨稳定】

李恪挑眉。

他穿越前是街头魔术师，最擅长“借力打力”，此刻盯着掌心的光，突然想起小时候阿愔被马蜂追，他把自己当肉盾护着弟弟跑的模样——那时候阿愔的哭声响得能掀翻房顶，可他就觉得，只要弟弟在身后，再疼都值得。

“试试？”他屈指弹了弹光团。

光团“嗡”地一声，化作金雾钻进他眉心。

李恪眼前闪过无数星轨，其中一条泛着银白的线正在疯狂扭曲，线尾系着个圆滚滚的影子——是阿愔捧着糖蒸酥酪打嗝的模样。

他闭了闭眼，按照系统提示的“龙脉牵引术”，将自己的金脉往银线方向送了寸许。

长安城里，李愔正盯着石壁上交缠的命轨发呆，突然胸口一凉。

镇龙符的灼烫瞬间退去，连方才因为喝凉水翻涌的胃气都平了。

他摸着心口，抬头望向北方——终南山的方向，月亮被乌云遮住了半张脸，可他偏生觉得，有束光正穿透云层，落进自己心里。

“哥...”他轻声说，嘴角不自觉地翘起来，“你又做了什么？”

石壁上的命轨突然亮得刺眼。

青莲后退两步，见交缠处的红点慢慢凝成星辰形状，五芒星的纹路里流转着金红两色：“这是‘命枢星’。”她的声音里有掩饰不住的震惊，“梅先生说过，若能点亮这颗星，你们兄弟的龙脉就能彻底平衡。”

李恪的声音突然在两人耳边响起。

“这不就是当年国师预言的那颗星吗？”

李愔吓了一跳，转头看见李恪正倚在门框上，外袍还沾着松针，手里拎着半块烤糊的红薯——显然是刚从终南山赶回来的。

他眼睛一亮，扑过去要抱，却被李恪笑着躲开：“别碰，红薯烫。”

青莲垂眸行礼：“三殿下。”

李恪没接话，目光全锁在石壁上的命枢星图案上。

他想起铁背翁给的玉简，想起“天命归一”那四个字，喉结动了动：“当年国师说，‘命枢星现，双王并立’，可后来怎么又改成‘天命所归’？”

“因为有人不想双王并立。”青莲的指尖划过星辰纹路，“梅先生说，天机不可全泄，但他留了句话给您——‘要护弟弟，先护命枢’。”

李恪沉默片刻，突然把烤糊的红薯塞进李愔手里：“阿愔，去厨房再拿块糖蒸酥酪，要加双倍蜂蜜的。”

李愔眼睛亮起来，抱着红薯蹦蹦跳跳往外跑。

等他的脚步声消失在走廊尽头，李恪转头看向青莲：“命枢星怎么点亮？”

“需得三殿下以自身龙脉为引，炼化部分龙气，再与越王的龙脉共鸣。”青莲从木盒里取出张泛黄的帛书，“这是梅先生的《龙脉共鸣要诀》，上面说...可能会很疼。”

李恪扯了扯嘴角：“比小时候替阿愔挨板子还疼？”

他没等回答，抱着帛书钻进了里间密室。

影七不知何时立在门口，见他进去，立刻守在门前，手按剑柄——这是李恪的暗卫，连呼吸都带着肃杀。

密室里，李恪盘坐在蒲团上。

他闭眼运转系统新奖励的“万古神瞳”，眼前浮现出体内脉络：金色的龙脉像条小蛇，在丹田处游走，而命枢星的虚影正悬在眉心，与长安的李愔命轨相连。

“现代物理说，能量可以转移。”他默念系统提示的“炼化之法”，“龙脉也是能量，应该能封印。”

他伸出右手，指尖按在丹田。

龙脉小蛇突然窜起来，咬得他指尖渗血。

李恪闷哼一声，却笑了：“当年变魔术吞火，可比这疼多了。”

他咬着牙，按照帛书上的口诀，将一丝龙气引向丹田深处。

龙气灼烧着经脉，疼得他额头冷汗直冒，可当那丝龙气被封进丹田的瞬间，他听见“叮”的一声——系统提示：【龙脉融合度+10%，当前可承受度：30%】

“成了。”他瘫在蒲团上，嘴角却扬得老高。

这时，影七的声音从门外传来：“殿下，铁背翁送来密信。”

李恪扯过外袍裹住肩膀，接过那封用火漆封好的信。

火漆上的“唐”字印得很深，是李世民的私印。

他指尖微颤，拆开的瞬间，熟悉的墨香扑面而来——是皇帝的亲笔：“朕知你苦心，但切莫走得太远。”

李恪盯着最后那句“切莫走得太远”，喉结动了动。

他想起玄武门之变时，李世民看兄弟的眼神；想起杨妃临终前攥着他的手，说“要护好阿愔”；想起李愔从小到大，每次被欺负都哭着扑进他怀里，说“哥哥最厉害”。

他把信凑到烛火上。

火苗舔过信纸，“切莫走得太远”几个字先烧起来，变成黑灰落在地上。

李恪望着灰烬，轻声说：“有些事，只有我知道就够了。”

“三殿下！”

青莲的惊呼从外间传来。

李恪猛地起身，撞翻了烛台。

他冲出去时，见青莲正指着石壁上的命轨图，脸色白得像纸：“命枢星...正在偏移！”

李恪抬头望去。

方才还稳稳悬在命轨交汇处的星辰，此刻正缓缓向西移动，原本金红交织的光芒变得忽明忽暗，像被什么东西拽着往另一个方向拉。

“有人在干扰天命走向。”青莲的声音发颤，“梅先生说过，命枢星是天地定数，除非...除非有更强大的气运在争夺。”

李恪的手指深深掐进掌心。

他望着石壁上偏移的星辰，突然想起黑鸦临死前说的“你不是共鸣者...你是...”，想起玉简里的“天命归一”，想起李世民信里的“切莫走得太远”。

“看来，有人比我还着急。”他说，声音里带着冷意，“阿愔呢？”

“越王在厨房，说要给您留半块糖蒸酥酪。”影七的声音从门口传来。

李恪松了口气，转头对青莲说：“重新画命轨图，我要知道是谁在动手。”

青莲点头，重新取出朱砂。

李恪望着她笔下游走的银线，目光扫过窗外——月亮不知何时从云里钻了出来，将地面的积雪照得发白，像撒了一地碎银。

而在那碎银般的月光里，某个角落，一双眼睛正透过雕花窗棂，死死盯着石壁上偏移的命枢星。

 第219章 幕后棋局再翻盘，天命归一谁为主

石壁上的命轨图泛着幽光，青莲的指尖几乎要戳进朱砂里。

她的睫毛剧烈颤动，笔锋在绢帛上划出一道歪斜的红痕：“三殿下，星轨...星轨在往西北偏！”

李恪的后颈瞬间起了一层鸡皮疙瘩。

他三步并作两步冲到石壁前，目光顺着青莲颤抖的指尖望去——那枚原本稳坐命轨交汇点的命枢星，此刻正像被无形丝线牵引着，缓缓朝着西北方挪动，金红色的光晕里竟渗出几缕暗紫，像被墨汁浸过的丝绸。

“西北...”他低声呢喃，喉结滚动两下，突然想起上个月从陇右传回的密报——吐蕃使者在松州城滞留了七日，说是商谈茶马互市，可影七的人查到他们夜里进了羌人部落，随身木箱里有青铜祭坛的碎片。

“青莲，”他按住她发颤的手腕，声音陡然沉下来，“用梅先生教的‘逆推法’，把偏移终点定在吐蕃边境。”

青莲深吸一口气，咬破舌尖逼自己清醒，沾了朱砂的笔在绢帛上飞旋。

银线与金线在石壁上交织成网，当最后一笔落下时，命枢星的轨迹末端赫然映出“逻些城”三个血字。

“好个提前改写天命。”李恪扯了扯嘴角，指节捏得发白。

他想起黑鸦咽气前那句没说完的“你不是共鸣者...你是”，想起玉简里模糊的“天命归一”，原来有人等不及让李愔成为众矢之的，要亲自把祸水引到更偏的地方。

“影七。”他转身时外袍带起一阵风，吹得烛火噼啪作响。

暗卫首领立刻单膝跪地，腰间短刃的寒芒在火光里一闪：“属下在。”

“飞鸽传书回长安，让苏小蛮调动‘云雀’的人，三日内必须在陇右布防。”李恪屈指敲了敲桌案，“另外，告诉程处默，把他养的那些江湖义士全派去松州，就说...就说本王要请他们喝酥油茶。”

影七点头，指尖在掌心快速划了三个暗号——这是只有他们能懂的密语，确保消息不被截获。

他刚要退下，李恪又补了一句：“把越王的糖蒸酥酪收好了，别让他半夜爬起来偷吃。”

“是。”影七退到门口时，恰好撞见捧着青瓷碗的李愔。

少年穿着月白棉袍，发梢还沾着厨房的热气，碗里的酥酪颤巍巍的，撒着星星点点的桂花蜜。

“哥哥又在忙这些神神怪怪的图？”李愔踮脚往石壁上瞧，鼻尖几乎要碰到命轨图，“上次你说这是给我画的生辰礼，可生辰都过了三个月啦。”

李恪的眼神陡然软下来。

他接过碗，舀起一勺吹了吹，递到李愔嘴边：“阿愔明天去跟房相学粮草调度好不好？

北疆的战马要吃好料，你最会算数目了。“

“真的？”李愔眼睛亮起来，像只扑棱翅膀的小雀儿，“那我能穿你送的墨绿官靴吗？

上次去尚食局，阿姊说我穿官靴像小大人。“

“穿，全穿。”李恪看着他沾了蜜的嘴角，喉间突然发紧。

他知道这是把弟弟推到明处，但只有让李愔站在“北疆粮草”这个谁都抢不走的位置，那些藏在暗处的刀才会先砍向自己。

“殿下。”

苍老的声音从门外传来。

铁背翁佝偻着背走进来，手里攥着本裹满油皮纸的书册，雪粒子顺着他的蓑衣往下掉，在青石板上砸出小水洼。

“终南山的雪下得急，老朽来迟了。”他把书册往桌上一放，油皮纸窸窣作响，“您要的《太乙神数》残卷，在观星台的砖缝里埋了二十年。”

李恪翻开书册，泛黄的纸页上赫然写着：“天命非定数，唯执龙脉者可改。”他的瞳孔骤然收缩——这正是黑鸦临死前用血在他掌心画的符号！

“原来他们抢的不是龙脉骨，是重塑天命的碎片。”他猛地合上书本，指节叩得桌案咚咚响，“阿愔的龙脉骨是引子，真正要改的是整个大唐的气数！”

铁背翁摸出旱烟袋，火星子在烟锅里明灭：“所以那星子才会偏。

天命像根绳子，有人在另一头拽，您若不拽回去...“

“我拽。”李恪打断他，目光扫过石壁上的命轨图，“青莲，用天机眼帮我推三天后的星象。

影七，备马，我要去逻些城。“

“哥哥要出远门？”李愔的声音突然从身后传来。

少年不知何时蹭到了他身边，手里还攥着半块没吃完的酥酪，眼睛里的光正一点点暗下去。

李恪蹲下来，替他擦掉嘴角的蜜渍：“哥哥去给阿愔摘雪山里的红珊瑚，回来给你串手绳好不好？”

“骗人。”李愔扁了扁嘴，“上次说去买糖葫芦，结果在大理寺审了三天犯人。”他突然扑进李恪怀里，把脸埋在他颈窝里，“阿愔不要红珊瑚，阿愔要哥哥每天陪我吃早膳。”

李恪的心脏像被人攥了一把。

他轻轻拍着弟弟的背，闻到少年身上熟悉的沉水香，想起杨妃临终前攥着他的手，指甲几乎要掐进肉里：“护好阿愔，护好我的阿愔。”

“就七天。”他哑着嗓子说，“七天后哥哥就回来，给你带吐蕃的转经筒，带最大最甜的葡萄。”

李愔抽抽搭搭地点头，攥着他的衣角不肯松手。

直到影七抱走他去看新得的白兔，李恪才直起腰，发现后背已经被冷汗浸透。

深夜，终南山巅。

李恪站在风口，大氅被吹得猎猎作响。

他身后，青莲抱着命轨图，铁背翁的旱烟在雪地里明明灭灭。

“从今天起，”他望着脚下翻涌的云海，声音混着风声传得很远，“我不只是幕后操盘的人。”他转身时，腰间的玉牌闪了闪——那是李世民亲赐的“监国令”，此刻在月光下泛着冷硬的光，“我要做真正的棋手。”

青莲突然惊呼。

她怀里的命轨图无风自动，李恪与李愔的命运线像两条游龙，在绢帛上纠缠着拧成漩涡。

漩涡中心，一行模糊的字迹缓缓浮现：“天命归一，唯我承之。”

山风卷着雪粒子扑来，李恪伸手去抓那行字，指尖却只碰到一片冰凉的绢帛。

他望着命轨图上的漩涡，忽然笑了——原来真正的局，从他抢李愔龙脉骨那天，就已经开始了。

“备马。”他转身往山下走，靴底碾碎了一层薄冰，“天快亮了。”

山脚下，影七牵着三匹雪青马在等。

李恪翻身上马时，瞥见远处林子里有两点幽光——是夜枭的眼睛，还是别的什么？

他眯了眯眼，马鞭在空中抽了个响，马蹄声踏碎了终南山的寂静。

而在他看不见的山巅，命轨图上的漩涡仍在转动。

那行字迹渐渐清晰，最后一个“之”字刚落下，绢帛突然发出一声轻响，像是某种封印被打破了。

 第220章 命枢星动藏杀机，幕后棋手再布局

终南山巅的雪粒子打在脸上生疼。

青莲跪在青石板上，指尖沾着朱砂在命轨图上反复描摹，发顶的银簪被山风刮得叮当作响。

她忽然倒抽一口冷气，绢帛上的星轨线像被无形的手揉成了乱麻，原本指向长安的命枢星竟歪了个大弯，箭头般扎向西南。

“殿下，”她攥紧绢帛的手在抖，“命枢星偏了。”青莲抬起脸时，睫毛上结着冰碴，“指向吐蕃边境——那座废弃的古庙，是巫影上师当年养蛊的老巢。”

李恪的手指在腰间玉牌上轻轻一叩。

监国令的棱角硌得掌心生疼，他盯着命轨图上那团乱麻，喉结动了动：“他们等不及了。”杨妃临终前的话突然在耳边炸响，“护好阿愔”的尾音还带着血沫子的腥气。

他想起李愔方才攥着他衣角抽噎的模样，小的时候也是这样，被野狗吓哭了要往他怀里钻，如今都长到他肩膀高了，还是改不了。

“影七。”他转身时大氅扫落一片积雪，暗卫首领不知何时立在五步外，玄色劲装裹着霜，“飞鸽传书回长安。”李恪从袖中摸出两枚密符，一枚是赤金错银的“鹰”，一枚是青竹刻的“梅”，“让苏小蛮联络陇右义军，伏兵卡在黑河渡；韩雪儿那边，把镇魂香分三拨，送到晋王府、弘文馆和西市药铺。”他压低声音，“别让四弟知道。”

影七接过密符时，指腹擦过李恪掌心的薄茧——这是前日替李愔挡刺客时留下的。

他垂眸应了声“诺”，转身时靴底碾碎的冰碴子发出细碎的响，像极了长安街头卖糖葫芦的老汉敲冰的动静。

“殿下要试试吗？”铁背翁的旱烟锅子在雪地里敲了敲，火星子溅在命轨图边缘，“用你的龙脉引。”

李恪解下腰间玉佩。

那是杨妃的陪嫁，羊脂玉里浸着血丝，据说是当年隋文帝陵里的陪葬。

他咬破指尖，血珠坠在绢帛上，命枢星的乱麻突然颤了颤，像被风吹动的蛛丝。

可不过半息，星轨线猛地一绷，竟反向缠住了李恪的命运线，疼得他膝盖一弯，差点栽进雪堆里。

“好狠的力道。”他抹了把嘴角的血，抬头时眼里淬了冰，“看来得亲自走一趟。”

山脚下的马厩里，李愔抱着白兔正扒门缝。

兔子耳朵蹭着他下巴，他却直勾勾盯着廊下的身影——哥哥正把那柄从不离身的乌鞘剑递给影七，剑穗上的红珊瑚是去年他生辰时李恪从南海带回来的。

“哥！”他踹开门冲过去，白兔“吱溜”一声钻到影七脚边，“你说去采风，怎么还带玄铁甲？”他指着李恪脚边的包袱，里面露出半截亮闪闪的锁子甲，“上次去终南山采药，你连匕首都没带！”

李恪蹲下来，替他理了理被风吹乱的额发。

少年的耳尖冻得通红，像颗沾了霜的糖葫芦。

他想起今早李愔趴在他案头画的《兄弟采莲图》，莲花画得比人头还大，荷叶上歪歪扭扭写着“阿愔要和哥哥过百岁”。

“四弟最会管闲事了。”他捏了捏李愔的鼻尖，“北疆的粮草调度表你看了没？

王尚书说你把粮草分拨得比他三十年经验还妥帖——“

“少转移话题！”李愔急得跺脚，雪地里开出两朵小莲花，“你前儿说要教我驯鹰，后儿说要带我去看乐舞，结果呢？”他眼眶又红了，“杨太妃说你总半夜翻城墙出去，是不是又要帮我挡什么？”

李恪的心脏被攥得生疼。

他把李愔捞进怀里，少年身上的沉水香混着雪的冷，像极了杨妃棺椁前那柱没烧完的香。“阿愔最聪明了。”他贴着弟弟的耳朵说，“哥哥去给你找长生药，等你做了贤王，咱们兄弟还要一起活他个两百年。”

李愔抽了抽鼻子，突然用力推开他：“那你答应我，每天晚上要托梦！”他从怀里掏出个小布包，“这是我新制的平安符，用终南山的雪水浸过七遍——”

“影七！”李恪突然提高声音，暗卫首领立刻弯腰抱起那只还在啃雪块的白兔，“带四殿下看新得的海东青去。”

李愔被架着往外走，还在拼命扭脖子：“哥你要是敢骗我——”话音被门轴的吱呀声截断了。

李恪摸出平安符揣进心口。

布包里的艾草香钻进鼻腔，他望着案头未批完的折子，突然笑了——阿愔总说他像市井里的混子，可谁能想到，那个被骂作“乱臣贼子”的三皇子，连出远门都要替弟弟把三个月的朝会日程、二十七个州的粮价变动、甚至尚食局新制的糖蒸酥酪方子都写进手札？

月上中天时，李恪已经潜到了吐蕃边境。

他贴着山壁往下爬，天机眼在眼眶里发烫，像两颗烧红的炭。

命枢星的方向越来越清晰，就在前山坳那片黑黢黢的林子里。

突然，他顿住了。

风里飘来一丝若有若无的腥甜——是龙血草的味道，混合着腐肉的气息。

李恪摸向腰间的短刃，刃尖刚出鞘半寸，又猛地收了回去。

他眯起眼，月光下，雪地上有一行浅浅的脚印，脚尖朝内，是影蛇的走法。

那家伙三个月前被他打断了三根肋骨，没想到还活着。

“来得正好。”他低声说了句，靴底碾过一片枯蕨，碎叶的声响惊起两只夜枭。

而在千里之外的终南山巅，青莲抱着重新绘好的命轨图跪在青石板上。

月光透过她的发隙，照在绢帛上——李恪与李愔的命运线原本交缠如并蒂莲，此刻却在交汇处裂开一道血痕，像被利刃生生划开的。

山风卷着雪粒子扑来，命轨图上的血痕突然渗出一滴朱砂，缓缓晕开，竟在空白处画出半座飞檐。

那是座古庙的飞檐。

 第221章 吐蕃古庙惊现秘阵，命枢星祭谁主沉浮

李恪贴着山壁的动作顿了顿，喉间溢出极轻的嗤笑。

影蛇的脚印他再熟悉不过——三个月前在长安城西郊，那家伙仗着吐蕃密宗的缩骨功偷袭，被他用街头变戏法的弹簧刀挑断三根肋骨。

此刻这行脚尖内扣的浅痕，分明是那伤没养好，每走三步就要用内力压一压肋下旧伤的模样。

“来得巧。”他摸了摸腰间的短刃，刀鞘上缠着的红绳是李愔亲手编的，此刻在掌心硌出一道浅痕。

暗卫营的飞鸽传书说吐蕃大相禄东赞在边境建了座无名古庙，命枢星的异动却比传书更早钻进他的天机眼。

影蛇出现，倒省了他摸门的麻烦——这吐蕃杀手的暗号，他在黑市听了十七遍。

山风卷着雪粒子扑来，李恪扯下脸上的人皮面具，露出张棱角分明的国字脸，两颊用鱼鳔胶粘着络腮胡。

他抄起脚边半块冻硬的羊腿骨，朝着脚印方向砸去。

“噗通！”

林子里传来重物坠地声，接着是含混的闷哼。

李恪慢悠悠踱步过去，月光下，穿藏青氆氇袍的男人正捂着额头爬起来，左肋处的布料浸着暗褐血渍——正是影蛇。

“三皇子...”影蛇的声音发颤，手刚摸向腰间的淬毒短刀，就见李恪指尖弹出枚铜钱，“当啷”一声钉在他喉结前半寸的树干上。

“我要是想杀你，三个月前就割了你的舌头。”李恪歪头，嘴角扯出抹混不吝的笑，“带路，去你们主子的古庙。”他踢了踢影蛇的小腿，“走快点，我弟弟的平安符还揣在怀里，沾了雪气要潮的。”

影蛇喉结动了动，最终咬着牙转身。

李恪跟在五步外，天机眼在眼眶里发烫，能看见对方后颈那道淡青色的咒印——是吐蕃密宗的“引魂钉”，中者若敢背叛，咒印就会化作钢针穿脑。

穿过黑黢黢的林子，古庙的轮廓在月光下显出来。

青瓦上积着薄雪，门楣处的金漆剥落，露出“大昭遗脉”四个残字。

影蛇在门前拍了三长两短的暗号，门内传来锁链滑动声，两个裹着羊毛毡的守卫探出头，见是影蛇，又瞥了眼李恪脸上的络腮胡，挥挥手放了行。

李恪跨进门槛的瞬间，鼻尖窜进股熟悉的腥甜——是龙血草混着腐肉的气息。

他垂在袖中的手攥紧，暗格里的细笔在掌心压出红印。

这是杨妃陪嫁妆匣里的密笔，蘸了夜明砂，能在暗中记录。

祭坛在正殿中央。

三尺高的石台上刻满星图，最中央的青铜鼎里，半凝固的血膏泛着幽蓝。

李恪的天机眼自动聚焦，星图的走向与青莲画的命轨图完全重合——命枢星的二十八颗辅星，此刻正沿着石台边缘的浅槽缓缓转动。

“这是...命枢星祭坛。”他喉结滚动，声音压得极轻。

三个月前在终南山，青莲指着命轨图上的星点说“此星动，天命移”，此刻那些星点竟具象成了石纹，每转动一分，就有一缕暗红的气从鼎中升起，直冲天幕。

他绕着祭坛转圈，靴底避开地上的血渍。

石台下有三个暗格，他蹲下身，指尖摸到刻在角落的“乾”“坎”“艮”三字——是先天八卦方位。

天机眼突然刺痛，他眯起眼，看见暗格里流转着幽光，三块拇指大的碎片悬浮其中，表面的龙鳞纹路与李愔体内的龙脉气息如出一辙。

“龙脉碎片。”李恪倒抽口冷气。

难怪国师说李愔是“天命所归”，原来有人把大唐的龙脉拆成三份，分别封在祭坛里。

他想起李愔总说胸口发闷，夜里会做被火灼烧的噩梦——怕是这三块碎片在抽他的龙气。

子时三刻，守卫换班的梆子声传来。

李恪摸出怀里的假碎片——是用终南山寒玉雕的，表面用龙血草汁染了纹路，连天机眼都能骗过去。

他屏住呼吸，指尖按在“乾”位的暗格上，暗格里的机关“咔”地一响，碎片落入掌心。

替换的瞬间，他的指尖触到碎片上的刻痕——是吐蕃文的“祭”字。

李恪迅速将假碎片塞进去，又用袖中藏的金粉在暗格边缘点了三个小点。

这是他在现代变魔术时用的标记法，就算碎片被转移，他也能顺着金粉的荧光追踪。

“启动祭阵！”

殿外突然传来暴喝。

李恪猛地抬头，就见八个穿金纹法衣的吐蕃术士鱼贯而入，为首的老喇嘛手持骨笛，额间画着青面佛的图腾。

他的天机眼疯狂跳动，能看见祭坛上的星图开始加速旋转，青铜鼎里的血膏“咕嘟咕嘟”沸腾，三缕龙气从暗格里窜出，在半空凝成条半透明的小龙。

“不——”李恪脱口而出。

他额头的龙纹突然剧烈跳动，像被火烙了般刺痛。

千里之外的李愔在他的感知里成了团灼热的光，那光正疯狂扭曲，仿佛有无数根细针在扎他的经脉。

“阿愔！”李恪闭目凝神，调动体内那丝从系统得来的混沌气。

这是他第一次尝试远程引导龙脉，混沌气如游丝般钻进感知里，轻轻托住那团光。

李愔的气息逐渐平稳，可他自己却因为分神，没注意到老喇嘛的骨笛已经指向了他。

“有外人！”

骨笛发出刺耳的尖啸，八个术士同时抛出羂索。

李恪旋身避开，短刃从袖中滑出，割断缠上脚踝的羂索。

他撞破后窗往外跑，却听见“咔嚓”一声——刚才替换的假碎片被老喇嘛捏在手里，“寒玉？

好手段！“

追兵的脚步声越来越近。

李恪边跑边摸出怀里的火药包——这是他用现代火药配比改良的，威力比大唐的黑火药强三倍。

他看准祭坛的方位，反手甩出药包，又摸出火折子点燃引线。

“轰！”

剧烈的爆炸声震得古庙摇晃，李恪借着气浪撞开庙门，在雪地里打了个滚。

他抬头看，祭坛的星图已经被炸毁大半，老喇嘛正抱着剩下的两块碎片嘶吼。

可就在他松口气时，眼角瞥见道黑影从房梁跃下，捡起他方才遗落的假碎片，几个纵跃就消失在林子里。

“谁？”李恪想追，却被追来的术士缠住。

他挥刀砍翻两人，趁机跃上树梢，望着黑影消失的方向咬牙——那身法像极了终南山的守山人，可铁背翁的徒弟里没这号人物。

“三殿下！”

影七的声音从林外传来。

李恪跳上暗卫牵来的马，摸出怀里的平安符——艾草香还在，可布包边缘被血渍染了道红。

他掏出随身的飞鸽，塞进写好的纸条：“速查洛阳命枢星异动。”

飞鸽扑棱棱飞走时，铁背翁的暗卫从树后闪出来，递上封用火漆封好的信。

李恪撕开火漆，梅先生熟悉的字迹跃入眼帘：“命枢星非天命所归，而是人为造就。

若要改写命运，需先斩断宿命锁链。“

他捏着信纸的手微微发颤，抬头望向东方。

那里，长安的方向，李愔应该正抱着白兔看海东青。

雪粒子打在脸上，他踢了踢马腹，喃喃道：“阿愔，等我回来。”

马蹄声碾碎积雪，消失在黎明前的黑暗里。

而那封密信上的字迹，在渐亮的天光下，隐隐泛着血一样的红。

 第222章 命锁初解窥天机，幕后掌局再升级

李恪的马蹄踏碎终南山最后一层薄霜时，东方天际刚泛起鱼肚白。

他翻身下马，玄色大氅被山风卷起，露出腰间那枚染血的平安符——是昨日混战中被术士划伤的，艾草香混着铁锈味钻进鼻腔，像根细针扎在他心口。

“三殿下。”铁背翁的声音从竹屋门帘后传来，白眉下的眼睛像两潭深泉，“梅先生的信可看懂了？”

李恪攥紧怀里的密信，血字在晨光里愈发刺目。

他扯下手套，指腹抚过“命枢星非天命所归”那行字，喉结动了动：“您早知道，对不对？”

老守山人没接话，只往火盆里添了块松柴。

噼啪作响的火星子蹦出来，映得李恪眼底的血色更浓。

他突然笑了，笑声里带着几分癫狂：“原来什么‘天命贤王’，什么‘龙脉镇国’，都是历代国师拿龙脉当线，牵着我们这些皇子当傀儡玩呢。”

铁背翁的烟杆顿了顿：“梅先生临终前烧了半本《星枢秘录》，剩下的半本说......”

“说要斩断宿命锁链。”李恪打断他，从袖中抖出块羊脂玉牌，“我昨晚在马背上想了一路——既然命枢星是人造的，那锁住阿愔的‘天道杀劫’，怕也是他们用龙脉波动伪造的。”他指尖重重叩在玉牌上，“所以我要把他身上的龙脉抽出来，让那些藏在幕后的人没线可牵。”

竹屋突然陷入死寂。

铁背翁的烟杆“当啷”掉在地上，他猛地起身：“你疯了？

龙脉入体本就是天人感应，强行剥离......“

“会爆体而亡？”李恪解下外袍，露出精壮的胸膛，心口处一道青紫色龙纹正缓缓游动，“可阿愔上个月咳血三次，每次都是龙脉暴动时。”他抓起案上的朱砂笔，在青砖地上画起阵图，“我用天机眼看过，他体内的龙脉已经开始反噬魂魄——再拖下去，就算没有杀劫，他也活不过今年冬天。”

铁背翁盯着他画阵的手，指节捏得发白：“你打算怎么做？”

“用终南山的地脉当引子，把阿愔的龙脉引到我身上。”李恪的笔锋一顿，“梅先生说过，双生血脉有共鸣，我和阿愔......”他喉间滚动，声音突然低下去，“我们是同一个胎盘里出来的，龙脉认我。”

老守山人突然转身掀开后窗，山风卷着雪粒子灌进来，吹得阵图上的朱砂簌簌掉落。

他从梁上取下个青铜匣，扔给李恪：“这是当年杨妃留给你的，她说‘必要时可镇龙脉’。”

李恪打开匣子，里面躺着块刻满古篆的玄铁，入手冰凉刺骨。

他望着铁背翁佝偻的背影，突然笑了：“您总说只点拨一二，可每次都把底给我掀了。”

“因为你是杨妃的儿子。”铁背翁没回头，“也是能护着阿愔的哥哥。”

李恪的手指在玄铁上摩挲片刻，突然将其按在阵眼中心。

他闭目运转内力，额角青筋暴起——天机眼在识海深处苏醒，眼前的世界突然变成了流动的光河：地脉是暗金色的绸带，龙脉是炽烈的赤焰，而他心口的龙纹，正与千里外长安方向那簇火苗紧紧相连。

“起阵！”他大喝一声，玄铁突然迸发刺目蓝光，地上的朱砂阵图腾起红色火焰。

李恪感觉有滚烫的东西从心口涌上来，像有把烧红的刀在剜他的肺——那是阿愔的龙脉在抗拒剥离。

他咬碎舌尖，血腥气弥漫口腔，反而激发了体内的穿越者记忆：“现代医学说双生儿有心灵感应，那这龙脉......是不是也认这股子血缘？”

“三殿下！”影七的声音从门外传来，“结界外有异常波动！”

李恪睁开眼，天机眼里，十几道黑影正从四面八方逼近竹屋。

他扯过桌上的酒坛灌了口，辛辣的烧刀子顺着喉咙往下淌：“告诉暗卫，放他们进十里范围，但绝不能靠近阵眼。”他抹了把嘴角的血，“我倒要看看，是谁这么急着阻止我断他们的线。”

与此同时，长安晋王府的暖阁里，李愔正攥着哥哥留下的玉佩打盹。

苏小蛮端着药碗站在廊下，看着他苍白的脸直叹气——这半个月小王爷总说胸口发闷，昨晚更是烧得说胡话，可请了太医院的老医正来，只说“脉象平和，并无大碍”。

“阿愔？”苏小蛮轻手轻脚推开门，却见床上的人动了动。

李愔慢慢睁开眼，眼底的浑浊像被风吹散的雾，他望着帐顶的金丝云纹笑了：“我梦见哥哥了，他说......”他突然坐直身子，抬手摸向心口，“小苏，我这儿不疼了。”

苏小蛮手里的药碗“啪”地摔在地上。

她冲过去摸李愔的额头，又按他的手腕——滚烫的热度退了，脉象也不再像之前那样虚浮无根。“王爷这是......”她盯着李愔发亮的眼睛，突然想起前日三殿下派人送来的平安符，“莫不是三殿下的护身符显灵了？”

李愔低头看了眼腰间的玉佩，上面刻着“长安”二字，是哥哥亲手雕的。

他把玉佩贴在脸上，声音里带了几分哽咽：“哥说要给我摘星星，原来他是要......”他突然住了嘴，因为窗外的麻雀突然扑棱棱飞起，像被什么惊到了。

终南山的雪越下越大。

李恪的后背已经被冷汗浸透，玄铁上的蓝光却越来越盛。

他能清晰感觉到，那股灼烧心肺的热流正在减弱——阿愔的龙脉正在被抽离。

突然，阵图边缘闪过一道黑影，他想转头，却被一股巨力按在地上。

“三殿下好手段。”沙哑的男声从头顶传来，李恪抬头，看见张裹着黑纱的脸，“可惜你不知道，龙脉剥离会引发地脉共振......”

话音未落，地面突然剧烈震动。

李恪借着震动甩开那人，天机眼里，地脉的金线正在断裂——是方才那些黑影在破坏结界！

他咬着牙将最后一丝内力注入玄铁，大喝：“影七！

护阵！“

暗卫首领的刀光从门外劈进来，精准削断了黑纱人的手腕。

李恪趁机抓起玄铁，将那团正在剥离的龙脉封入玉匣。

他感觉眼前发黑，却还是扯着嘴角笑了：“想坏我的事？

晚了。“

黑纱人捂着断腕后退，突然发出尖锐的笑声：“你以为封了龙脉就能改命？

天命......“

“天命个屁！”李恪抄起案上的短刃掷过去，正扎在那人喉间，“梅先生说过，命是攥在自己手里的。”

等影七清理完所有刺客，李恪已经瘫在地上。

他望着匣中流转的红光，掏出怀中信纸——梅先生的血字不知何时淡了，只余下“斩断”二字。

铁背翁蹲下来给他把脉，叹道：“你这是拿命换命。”

“换阿愔的命，值。”李恪扯过外袍裹住玉匣，“回长安。”

三日后，太极宫的朝会上，李恪跪呈奏疏：“儿臣恳请设立龙脉监察司，隶属天策府，专司各地龙脉异动查探。”他抬头时，眼里闪着狼一样的光，“儿臣愿任首任监察使，为父皇分忧。”

李世民放下奏疏，目光扫过他眼下的青黑：“恪儿这是......”

“儿臣前几日去终南山查案，着了凉。”李恪笑着拱手，袖中玉匣硌得手腕生疼，“但儿臣想明白了——龙脉关乎国本，若总被别有用心之人操纵，终是隐患。”

退朝后，李恪站在晋王府的高台上。

长安的灯火像银河落了地，他轻抚额头，那里的龙纹已经淡得几乎看不见。

“三殿下。”青莲的声音从身后传来，她捧着卷命轨图，“您要的图......”

李恪接过图轴，展开的瞬间瞳孔骤缩——原本纠缠如乱麻的命运线，此刻竟被斩断成两截，只剩一根细若游丝的线连着他和李愔。

他指尖颤抖着抚过那根线，轻声道：“这就是......自由？”

“不。”青莲突然指着图角，“您看这里。”

李恪顺着她的指尖望去，原本模糊的“天命归一”四字正在缓缓变化。

他屏住呼吸，看着那四个字一笔一划重新组合——

唯我承命。

夜风卷起图轴边角，李恪望着那四个字，突然笑出声。

他把图轴递给青莲，转身走向书房：“去把影七、铁砚他们叫来。”他的声音里带着几分雀跃，“该让某些人，尝尝被牵着走的滋味了。”

书房的烛火在他身后摇晃，将影子拉得老长。

窗外，一轮弯月正爬上屋檐，像把淬了光的刀。

 第223章 龙脉陷阱初设局，兄弟共赴西域征

出征前夜的晋王府书房，烛火将人影投在青砖墙上，像群张牙舞爪的鬼。

李恪捏着西域地形图的竹卷，指节在案上叩出轻响——这是他思考时的老毛病，穿越前在街头变魔术时，总用这招掩饰紧张。

“影七。”他头也不抬。

“属下在。”暗卫首领从阴影里闪出来，玄色劲装沾着夜露，腰间短刀的鲨鱼皮鞘泛着冷光。

自三日前那夜清理刺客后，这人便像块淬过的铁，连呼吸声都带着锋刃的锐度。

李恪展开地图，指尖点在玉门关外的赤焰峡谷：“血蛇娘的商队，会从这里过。”

“凭什么？”青莲抱着命轨图轴靠在门框上，月白裙角扫过满地狼毫。

她是梅先生最得意的弟子，惯会用朱砂勾人命运，此刻眉峰拧成个小疙瘩，“那妖妇在西域混了二十年，连突厥可汗都要给她三分薄面。”

李恪抬头笑，眼尾的泪痣在烛火下忽明忽暗：“就凭她想要龙脉骨。”他叩了叩案上的玉匣，里面的红光透出来，在三人脸上镀了层血色，“上回截她的龙脉矿脉，她恨得牙痒。

我故意放消息说，阿愔带着龙脉骨跟我西征——她能忍？“

影七突然伸手按住刀柄：“殿下拿自己当饵？”

“不然呢？”李恪歪头，指腹蹭过地图上的峡谷标记，“我这条命，本来就是给阿愔挡劫的。”他声音轻下去，像在说件再平常不过的事，“再说了......”他忽然抬头，眼里闪着街头魔术师变戏法前的狡黠，“我赌她贪心。”

青莲的眉终于松了些，垂眸盯着图轴上“唯我承命”四个新写的朱砂字。

影七沉默片刻，单膝点地：“属下这就去布置暗桩，三日后出发前，定让整个西域的飞贼都知道——李恪带着龙脉骨去平叛了。”

“慢着。”李恪从袖中摸出个青瓷瓶抛过去，“给暗卫每人发三颗醒神丹，血蛇娘的迷香厉害，别着了道。”

影七接瓶时顿了顿，指腹擦过瓶身的冰裂纹——这是李恪亲自去终南山求铁背翁炼的，为这事儿他跪了半宿药庐。

暗卫首领喉结动了动，到底没说话，起身时带起一阵风，吹得烛火晃了晃。

“你呀。”青莲摇头，把命轨图摊在李恪面前，“这图我重新算过，你和阿愔的命线......”她指尖停在那根细若游丝的红线上，“越来越淡了。”

李恪盯着红线看了会儿，突然伸手把图卷起来：“淡了好。”他把图轴塞进青莲怀里，“明日早朝我要奏请西征，你去把阿愔请来——就说他哥要带他去看大漠的落日。”

青莲走后，李恪靠在椅背上揉眉心。

天机眼在眉骨下突突跳，这是要下雨的征兆，还是......他突然坐直身子，从抽屉最底层摸出个布包。

里面是块羊脂玉牌，刻着“愔”字，边角磨得发亮——阿愔从小到大不离身的东西，上个月被他抢了藏这儿。

“哥，你又偷我玉牌！”少年气的声音突然在门口响起。

李恪手一抖，玉牌“当啷”掉在地上。

李愔穿着月白锦袍跨进来，发冠歪了半寸，显然是跑着来的。

他弯腰捡起玉牌，指尖在“愔”字上摸了摸，抬头时眼里带笑：“青莲说你要带我去西征？”

李恪看着弟弟发亮的眼睛，喉结动了动。

这小子生得像杨妃，眉如远黛，眼似秋水，偏生性子比谁都烈——上回他偷偷溜去校场学骑马，摔得膝盖青紫，硬是咬着牙没哭。

“陛下准了吗？”李愔追问，把玉牌往他手里塞，“我听房玄龄大人说，西域那伙马贼闹得凶，哥你别......”

“明日早朝我就奏。”李恪打断他，把玉牌塞回他腰间，“你当副帅。”

“副帅？”李愔愣住，“我连军阵都没见过......”

“你总不能一辈子靠我罩着吧？”李恪扯了扯他的发冠，故意用调笑的语气，“再说了，我要是被马贼砍了，你不得替我收尸？”

李愔瞪他：“哥！”

“好啦好啦。”李恪笑着揉他头发，目光扫过他腰间的玉牌，心跳快了半拍——那玉牌里，他偷偷塞了块龙脉感应石。

只要阿愔在十里内，他就能通过天机眼感知到他的位置。

次日早朝，太极宫的龙首阶上结着薄霜。

李恪跪呈奏疏时，瞥见李世民正揉太阳穴——这是老毛病了，每到阴雨天，当年虎牢关的箭伤就发作。

“儿臣愿领三千玄甲军西征。”他声音清亮，“请命四弟为副帅，一来历练，二来......”他顿了顿，“西域百姓常说‘双王镇边’，有四弟在，民心更稳。”

李世民放下奏疏，目光在李恪眼下的青黑上停了停，又转向立在丹墀下的李愔。

少年挺直脊背，眼里闪着跃跃欲试的光——像极了当年的自己。

“准了。”皇帝开口时，阶下的铜鹤香炉腾起白烟，“玄甲军归你调遣，另拨五百羽林卫护着四皇子。”

李愔猛地抬头，眼底的惊喜几乎要漫出来。

李恪垂着的手在袖中攥紧——羽林卫是皇帝亲军，这是把阿愔的命看得比什么都重。

三日后，西征军出长安西城门时，晨雾还没散。

李恪骑在玄色战马背上，看着身侧李愔攥着缰绳的手，指节发白。

他故意勒住马，等弟弟凑近了，才压低声音：“害怕？”

“谁、谁害怕了！”李愔耳尖泛红，“我就是......”

“就是第一次骑马出远门，想让哥哥陪你说说话。”李恪笑着打马，玄甲军的铁蹄声立刻盖过他的话音，“走慢点，让后面的粮草队跟上。”

军司马皱了皱眉——按常理，西征要赶在雨季前过玉门关，这么慢的行军速度，怕是要耽误战机。

但李恪是主帅，他也不敢多嘴，只把这事儿记在心里。

沈知秋蹲在路边的石头上，笔在军报上唰唰写：“三月廿七，西征军行三十里，扎营清水河。

疯王令：放缓行军，引敌尾随。“他抬头时，正看见影七扮成流民往西北跑，腰间的破布袋里，隐约露出半块玄甲军的甲片。

“好手段。”沈知秋低声笑，把笔往帽檐上一插，“这疯王，哪里是疯，分明是只老狐狸。”

入夜，李恪坐在中军帐里，掌心的感应石发烫——这是周围十里内有龙脉异动的征兆。

他掀开帐帘出去，月光落在脸上，天机眼突然灼痛。

眼前的夜色像被泼了墨，渐渐显出血色，峡谷的轮廓在血雾里若隐若现。

“拔营！”他大喊，惊得守帐的卫兵差点摔了刀，“全体轻装，往赤焰峡谷去！”

李愔从旁边的帐篷里跑出来，身上还穿着中衣：“哥，这大半夜的......”

“听我的。”李恪抓住他的手腕往马上带，“血蛇娘等不及了，她要提前动手。”

李愔被他拽得踉跄，却没再问。

他知道，每当李恪用这种语气说话时，定是天机眼又看出了什么。

两日后，赤焰峡谷口。

李恪站在高处的岩石上，望着谷底密密麻麻的马贼。

他们举着火把，刀枪在月光下泛着冷光，正顺着峡谷往埋伏圈里钻。

“放。”他轻声说。

话音刚落，谷底突然传来闷响。

地面剧烈震动，两侧山崖的巨石轰隆隆滚落，砸在马贼群里。

惨叫声此起彼伏，火把被踩灭，黑暗中只听见兵器相撞的声音。

李恪摸出腰间的感应石——热度已经退了。

他望着谷底混乱的敌军，嘴角扬起笑：“欢迎来到我的棋盘。”

后半夜，军医押着个伤重的马贼来见他。

那马贼断了条腿，血浸透了裤管，却还在笑：“你们抓了我有什么用？

血蛇娘早派红蝎进营了，她......她要取四皇子的命！“

李恪的笑容僵在脸上。

他猛地转头看向李愔的帐篷——那里还亮着灯，影影绰绰能看见少年的影子在帐内走动。

“哥？”李愔的声音从身后传来。

李恪松了口气，转身要说话，余光却瞥见不远处的文书帐里，沈知秋正低头整理军报。

他身后的阴影里，一道红影闪过，像朵开在黑夜里的曼陀罗。

红蝎的手按在腰间的毒囊上，指尖已经扣住了机关。

她望着李愔的帐篷，又看了眼沈知秋案上的文书——那里，躺着半卷未写完的军报，墨迹未干。

 第224章 红蝎毒手惊帐中，幕后掌局再升级

红蝎的指尖在毒囊上微微发颤。

她贴着文书帐的布帘，看着沈知秋低头整理军报的背影。

月光从帐顶缝隙漏下，照在案上半卷未干的军报上，墨迹泛着青黑，像条蛰伏的蛇。

这是她第三次确认——四皇子李愔有个怪癖，总爱替沈知秋誊抄军报，说是“替哥哥分担军务”。

此刻帐外巡夜的脚步声渐远，她迅速从腰间摸出个拇指大的青瓷瓶，瓶身刻着血蛇纹路，轻轻一倒，三滴淡金色的液体便落进墨池。

“梦魇散”，血蛇娘新炼的毒，溶在墨里无色无味，沾唇即入魂。

等那小皇子抄完军报舔笔尖时......红蝎嘴角勾起冷笑，正欲退开，眼角突然扫过帐外的阴影——

有个人影立在三步外，月光正照在他腰间的玉佩上，是块羊脂玉，雕着只翻肚皮的懒猫。

李恪。

红蝎的后颈瞬间沁出冷汗。

她早听过这位三皇子的传闻，说他疯疯癫癫，可此刻他倚着旗杆的模样，哪有半分疯态？

眉峰微挑，眼尾上挑的弧度像把淬了蜜的刀，正似笑非笑地望着她。

“小娘子躲在帐后做什么？”李恪懒洋洋开口，指尖转着枚铜钱，“可是在给本王绣肚兜？”

红蝎的呼吸骤然一滞。

她明明用了缩骨功，连气息都压到最低，这疯子是怎么发现的？

帐内传来沈知秋收拾竹简的响动。

李恪突然提高声音：“沈大人，墨汁快用完了，去我帐里把那罐松烟墨拿来。”话音未落，他已大步跨进帐内，袖中暗力一拂，案上的墨池“当啷”一声翻倒，黑墨泼在军报上，把半行字染成模糊的团。

“哎呀，手滑了。”李恪蹲下身，指尖在泼洒的墨里蘸了蘸，凑到鼻尖闻了闻，“这墨味儿不对啊。”他转头冲红蝎的方向眨眨眼，“影七，把我那罐新得的徽州墨取来，要带桂花香的。”

帐外传来影七低低的应和声。

红蝎借着夜色退到马厩后，心跳如擂鼓。

她摸出怀里的传讯鸽，刚要捏碎腿上的竹筒，忽觉后颈一凉——是李恪方才站过的位置，空气里还残留着淡淡龙涎香，混着丝若有若无的焦糊味。

那是天机眼发动时特有的气息。

她突然明白过来：这疯子根本不是偶然撞见，他早就在等她动手！

同一时刻，李愔的帐篷里传来瓷器碎裂的声响。

李恪的瞳孔骤然收缩。

他冲进帐篷时，正看见李愔蜷缩在床角，额角全是冷汗，手里攥着半块茶盏。

少年的眼尾泛红，盯着帐顶的月光喃喃：“母妃......母妃别走......”

“四弟！”李恪扑过去按住他颤抖的肩，“那是幻觉，你中了梦魇散。”

李愔的指甲几乎要掐进他手背：“哥你看！

母妃站在门口，她在哭......她说我不该生在帝王家......“他突然剧烈咳嗽，嘴角溢出黑血，”哥，我是不是要死了？“

李恪的心尖发疼。

他想起三天前系统提示的“龙脉异动”——原来不是马贼，是弟弟的命劫提前了。

他捧住李愔的脸，用拇指抹掉他嘴角的血：“看着我，四弟。

你记不记得上个月在御花园，你非要爬树摘石榴，摔下来哭着找我？“

李愔的睫毛剧烈颤动：“我......我记得，你背我去太医院，路上买了糖蒸酥酪......”

“那糖蒸酥酪甜不甜？”李恪轻声问，“甜过母妃做的桂花糕吗？”

李愔的呼吸渐渐平稳。

他望着李恪眼底的关切，突然抓住他的手腕：“哥，我刚才看见你被万箭穿心......他们说我是灾星，克死母妃，克死哥哥......”

“胡扯。”李恪把他按进怀里，掌心悄悄按在他后颈的大椎穴上，输送着内力，“要克也是我克你——你出生时我把你尿布偷去擦剑，你百日宴我往你粥里撒胡椒，这些年我克得还少吗？”

李愔破涕为笑，眼泪却越流越多：“哥你就是嘴硬......”

帐外传来影七的暗号。

李恪轻轻推开他，替他理了理被角：“我去去就回，你好好歇着。”走到帐口又回头，“要是再看见幻觉，就喊我名字，我跑着来。”

李愔望着他的背影，手指慢慢攥紧被角。

他闻见帐里残留的龙涎香，突然想起方才幻觉里，母妃最后说的那句话：“阿愔，要信你哥哥，他比谁都爱你。”

此时营外三十里，红蝎正策马狂奔。

她怀里的传讯鸽已经飞走，爪上绑着纸条：“四皇子中梦魇散，命在旦夕。”血蛇娘说过，只要四皇子出事，马贼主力就会从赤焰峡谷出口杀出，围歼唐军残部。

她回头望了眼渐远的军营，嘴角勾起得意的笑——那疯王再聪明，也料不到毒已经入了四皇子的魂。

直到她看见前方山梁上立着道身影。

月光下，李恪斜倚在青骓马上，手里转着她方才遗落的毒囊。

他身后跟着二十个黑衣暗卫，影七的刀出鞘三寸，寒芒映得山石发颤。

“小娘子跑这么急做什么？”李恪晃了晃毒囊，“本王还没谢你送的见面礼呢。”

红蝎的脸瞬间惨白。

她终于明白，从她往墨里下毒那一刻起，李恪就在演戏——打翻墨池是为了换无毒的墨，故意让李愔“中毒”是引她上钩。

而此刻，马贼主力必定已经集结在峡谷出口，等着她的消息。

“你以为你赢了？”红蝎突然抽出腰间软剑，剑刃淬着蓝汪汪的毒，“血蛇大人早算出你们会设伏，她带了......”

“带了龙骨香炉？”李恪打断她，折扇“唰”地展开，扇面绘着大肚弥勒，“你以为本王的天机眼是摆设？”他脚尖点地，青骓马如离弦之箭，折扇一挑便缠住软剑，“回去告诉血蛇娘，她的局，本王接了。

但拿我弟弟当棋子......“他手腕一翻，折扇骨抵住红蝎咽喉，”她输不起。“

红蝎只觉喉头一甜，晕过去前最后看见的，是李恪望向峡谷深处的眼神。

那眼神像冬夜的雪，看似温柔，底下却埋着要烧穿天地的火。

与此同时，赤焰峡谷深处传来沉闷的轰鸣。

李恪勒住马，望着峡谷尽头腾起的尘烟。

他摸出怀里的感应石，石头烫得几乎要灼穿锦缎——那是龙脉之力被搅动的征兆。

他知道，血蛇娘的龙骨香炉该点燃了。

“影七，”他轻声道，“去把四弟带来。有些戏，该他上台了。”

夜风卷着尘沙扑来，模糊了他的话音。

但峡谷深处的轰鸣越来越响，像有什么沉睡的巨兽，正在挣断千年的锁链。

 第225章 远古龙魂觉醒夜，兄弟共战定乾坤

赤焰峡谷的夜风卷着焦土味扑来，李恪望着峡谷尽头腾起的血色光柱，喉结动了动。

那光柱像烧红的铁钎直捅苍穹，连月光都被染得猩红，空气中漂浮的沙粒都泛着血晕——血蛇娘到底还是点燃了龙骨香炉。

“殿下！”影七带着李愔策马奔来。

四皇子的玄色锦袍被夜风吹得猎猎作响，看见李恪时眼睛立刻亮起来：“哥，我就知道你说的‘梦魇散’是骗他们的！”

李恪伸手揉了揉弟弟发顶，指腹触到那熟悉的软发时，心跳突然漏了半拍。

他望着血色光柱的方向，声音放得极轻：“阿愔，等会儿无论看见什么，都跟着我。”

李愔刚要应，峡谷深处传来震耳欲聋的咆哮。

那声音像金属刮过骨茬，震得人耳膜生疼，连青骓马都不安地踢踏前蹄。

一团巨大的阴影从光柱里浮起，青灰色的龙鳞在血光下泛着冷光，龙须倒竖如钢针，每一片龙鳞缝隙里都渗着暗红血珠——正是传说中被封印千年的远古龙魂。

“好个血蛇娘。”李恪摸出腰间的感应石，石头烫得几乎要灼穿掌心，“竟能唤醒被天道封印的龙魂。”他转头看向李愔，眼底翻涌着暗潮，“但她不知道，这龙魂真正要吞噬的，是带着龙脉骨的活祭品。”

李愔猛地攥住他的手腕：“哥，你说过龙脉骨的劫数...是你替我挡的。”

“所以现在该我们演戏了。”李恪拉着弟弟往祭坛跑，靴底碾碎碎石的声音比心跳还急，“记住我教你的口诀，等会儿我引龙魂之力入地脉陷阱，你就用龙脉骨引动共鸣——血蛇娘要借龙魂的力，我们就用她的力砸她的脚。”

祭坛上，血蛇娘的玄色法袍被龙风压得猎猎作响。

她的指尖掐着诡谲的法诀，额头浮起青黑的蛇纹，望着缓缓逼近的李恪兄弟，突然尖笑起来：“李疯王，你以为带个活祭品就能破我的局？

这龙魂要的是龙脉骨的血，你弟弟的命——“

“住口！”李愔的声音里带着少见的冷硬，他挡在李恪身前，腰间玉佩被龙风压得叮咚作响，“你根本不懂，龙脉骨从来不是一个人的命，是我们兄弟的命。”

李恪望着弟弟挺直的脊背，喉间突然发紧。

他想起母妃临终前的话，想起这小子小时候被马蜂追着跑还护着他的糖人，想起上个月他发高热时，这傻子守了整夜，手心里全是掐出的月牙印。

他伸手按住李愔后颈，将人往自己怀里带了带，对着血蛇娘勾唇一笑：“血蛇上师的遗徒，不如试试我这疯王的疯劲儿？”

话音未落，龙魂的巨爪已经拍了下来。

腥风裹着腐尸味扑面而来，李恪的玄色披风被撕成碎片，露出底下染血的中衣——那是方才拦截红蝎时被软剑划的伤。

他咬着牙张开双臂，额间突然浮现出金色龙纹，那是天机眼觉醒到第三层才会出现的征兆：“阿愔，共鸣！”

李愔立刻闭目凝神。

两人心口的龙脉骨同时泛起青光，像两颗小太阳在体内相撞，炸出的光网瞬间包裹住龙魂。

原本张牙舞爪的巨龙突然顿住，庞大的龙首转向祭坛，龙须上的血珠“啪嗒啪嗒”砸在青石板上，烫出一个个焦黑的洞。

“怎么会...共鸣场？”血蛇娘的蛇纹突然扭曲，“龙脉骨本是天命独属，你们两个......”

“独属？”李恪的声音因为剧痛而发颤，他能感觉到龙魂的力量像无数钢针往血管里钻，“天道说独属就独属？

我偏要试试，兄弟同心，能不能破了这狗屁天命！“他猛地咬破舌尖，鲜血喷在龙纹上，龙纹瞬间化作金链，”阿愔，引地脉！“

李愔睁开眼，眼底泛着与李恪相同的金光。

他指尖虚点，地面突然裂开蛛网般的纹路——那是李恪早就让影七带人挖好的陷阱，底下埋着从终南山运来的玄铁，专门用来封印龙脉之力。

龙魂的力量顺着金链倾泻而下，玄铁在高温下发出刺啦刺啦的声响，血蛇娘的法坛开始剧烈晃动。

“不！”血蛇娘终于慌了。

她望着逐渐被吸走的龙魂之力，突然咬破指尖在胸前画出血阵，“既然得不到，就同归于尽！”她的身体开始膨胀，皮肤下浮现出无数蠕动的血蛇，“龙脉骨的血，龙魂的力，都给我炸——”

“阿愔！”李恪瞳孔骤缩。

他一把将李愔按在身下，后背直接迎向爆炸的冲击波。

剧痛像潮水般涌来，他听见自己肋骨断裂的声音，尝到满嘴的血腥，却还在笑：“臭小子...不是说...要一起回去么...”

“哥！”李愔的哭腔撞进他耳朵里。

少年的手死死扣住他的腰，温热的泪水滴在他脸上，“你醒醒，你说过要带我去看洛阳的牡丹，要教我变戏法...你不能说话不算数！”

爆炸的气浪终于平息。

李恪勉强睁开眼，看见血蛇娘的位置只剩一堆焦黑的碎骨，龙魂的影子也彻底消散。

他伸手摸了摸李愔的脸，指腹沾了满手的泪：“哭什么...本王这命硬得很...”

“殿下！”青莲的声音从远处传来。

小丫头跑得发髻都散了，怀里还抱着卷了边的命轨图，“命轨图...变了！”她展开泛黄的绢帛，原本刺目的“唯我承命”四个字正在消散，新的字迹在血光中缓缓浮现——“命由我主”。

李恪望着那四个字，突然笑出了声。

他的意识开始模糊，却听见李愔的抽噎声越来越远，听见影七喊人来抬软轿，听见青莲在说要去请铁背翁。

最后浮现在眼前的，是一片虚无的混沌之地，有模糊的影子在远处招手，像是...历代守护龙脉的先灵？

“阿愔...”他呢喃着，终于合上了眼。

 第226章 血染沙场留遗言，幕后掌局再升级

李恪的意识坠入一片混沌时，最先感受到的不是疼痛，而是某种粘稠的、带着铁锈味的黑暗。

他像被塞进了浸满血的茧里，每一寸神经都在抽痛，可那痛意又隔着层纱，模模糊糊的。

直到一声若有若无的叹息撞进耳中——

“替代者。”

声音像从极远的地方飘来，带着无数人重叠的沙哑。

李恪猛地睁开眼，眼前的虚无突然翻涌起来，无数半透明的影子从混沌里浮出来。

他们穿着不同朝代的服饰，腰间或佩玉圭，或挂龙纹剑，每个人的眉心都有一道淡金色的印记，与他记忆中血蛇娘法坛上的图腾如出一辙。

“你们是谁？”李恪踉跄着后退，靴底却踩不到实地。

“龙脉共鸣者。”最前面的灰衣老者开口，他的声音像古钟震颤后的余波，“每代天命降临时，总需要一个替死鬼引开天道视线。

你，就是这一代的替死鬼。“

“真正的天命之人？”李恪突然笑了，他抹了把脸，掌心竟沾了虚浮的光点，“死了？”

“三百年前陨于雷劫。”另一个穿玄色朝服的中年人接话，“自那以后，龙脉只能选最像他的人。

你与他有七分骨相，三分气运，刚好够当这层遮羞布。“

光点突然剧烈晃动，李恪眼前的残影开始扭曲。

他望着那些半透明的脸，忽然想起现代街头变魔术时，观众揭穿他用托儿的表情——都是这样居高临下的怜悯，仿佛他在玩一场注定输的游戏。

“既然没有天命，”他歪头，嘴角扯出个吊儿郎当的笑，“那就由我来定。”

混沌骤然翻涌成血色。

李恪被甩进一段记忆里。

那是贞观四年冬，突厥十万铁蹄踏破雁门关。

他站在城墙上，看黑甲骑兵如潮水般漫过雪原，看自己亲手训练的玄甲卫被冲得支离破碎。

有个新兵蛋子抱着他的腿哭，说家里还有瞎眼的娘等他送冬粮；有个老将把染血的虎符塞进他手里，说“殿下，带孩子们回家”；最后是李愔，才十三岁的少年举着剑冲下城墙，被突厥人的狼牙棒砸中左肩——

“啊！”李恪嘶吼着去抓那道血光，指尖却穿透了少年的后背。

“这一幕，我绝不会再让它重演！”他的声音撞在血色天幕上，震得残影们纷纷后退。

虚空中传来龙吟。

“那你愿付出代价吗？”

声音清冽如寒潭，带着龙鳞摩擦的沙沙声。

李恪抬头，看见一条半透明的青龙盘踞在血色云间，龙目里映着他的倒影——脸色惨白，嘴角还挂着未干的血渍，可眼底烧着团火，比当年雁门关城楼上的火把更烈。

“什么代价？”

“你的命，你的运，你与这世间所有的羁绊。”龙尾扫过他的眉心，“包括你视若珍宝的弟弟。”

李恪突然想起李愔哭着喊“哥”的样子，想起少年滴在他脸上的眼泪有多烫，想起他们小时候在杨妃宫里偷喝蜜水被抓包，李愔抢着说是自己干的。

他摸了摸胸口，那里还留着李愔输入的龙脉之力，像团温温的火，在他破碎的内脏间勉强维持着热度。

“换天下太平，换阿愔平安。”他扯了扯嘴角，“这买卖划算。”

青龙的眼睛突然亮如星子。

现实中的李愔正攥着他的手，指甲几乎要掐进掌心。

“殿下，该歇会儿了。”影七的声音像浸了水的棉絮，带着压抑的焦灼。

暗卫首领半跪在软榻边，玄色劲装沾着血渍，显然刚从血蛇娘的法坛废墟里杀出来。

他望着李愔苍白的脸，喉结动了动，“您的龙脉之力本就未稳，再这么输下去......”

“他是我哥。”李愔打断他。

少年的声音哑得厉害，像是被砂纸磨过，“当年我出痘，他在我床前守了七天七夜，自己也染了病，烧得说胡话还念叨着’阿愔别怕‘。

现在他为我挡爆炸，我替他输点龙脉之力算什么？“

影七闭了闭眼。

他看见李愔腕间的青筋像蚯蚓般凸起，淡金色的光顺着交握的手钻进李恪体内，在他心口的伤口处凝成细小的金斑——那是龙脉之力在修复断裂的肋骨。

可李愔自己的额头已经渗出冷汗，唇色比李恪的还要白。

“影七，去把青莲找来。”李愔突然抬头，“我总觉得...哥的情况不对。”

话音刚落，软帐外就传来急促的脚步声。

青莲掀帘进来时，发髻上的玉簪歪在耳后，怀里的命轨图卷边更厉害了，显然是从太医院一路跑过来的。

小丫头的眼睛红得像兔子，却强撑着把绢帛展开：“殿下，您看！”

李恪心口的龙纹在绢帛上投下扭曲的影子。

原本该逐渐消散的红光反而更盛了，在“命由我主”四个字周围盘成漩涡，像是随时会把整张图烧穿。

“龙脉之力在他体内乱撞，”青莲的手指发颤，“就像...就像被什么东西逼着要冲破桎梏。

再这么下去，他的经脉会被撑爆的！“她猛地抓住李愔的手腕，”必须切断你们的共鸣连接，现在！“

李愔的手一抖。

他望着病床上毫无血色的兄长，想起刚才输入龙脉时，触到的那片滚烫的、几乎要灼伤他的热度——原来不是修复，是反噬。

“不行。”

沙哑的声音突然从床上传来。

李恪的睫毛颤了颤，缓缓睁开眼。

他的瞳孔里还浮着幻境里的血色，却对着青莲扯出个笑：“小丫头，我要它更强。”

“殿下！”青莲急得眼泪直掉，“您不要命了吗？”

“命？”李恪抬起手，用指节蹭了蹭李愔的手背。

少年的手冰得惊人，可他掌心的温度却烫得离谱，“我这条命，本来就是捡来的。”他的目光扫过影七腰间的横刀，扫过青莲怀里的命轨图，最后落在帐外透进来的月光上——银亮的，像极了突厥人刀鞘上的装饰。

“青莲，把终南山的玄铁粉拿来。”他突然说，“影七，去传我的令，让西征军三日后在城门外集结。”

“哥，你要去哪？”李愔终于慌了，他扑过去按住李恪要坐起的肩膀，“你伤成这样，吐蕃边境又那么远......”

“青冥道人没死。”李恪的声音轻得像叹息，可每个字都像钉子般钉进众人心里。

他的天机眼在剧痛中睁开，看见血蛇娘惨死的法坛下，有缕极淡的青气正往西南方向飘——那是只有天机眼能捕捉到的命气，属于某个躲在幕后的老东西。

“他想借龙脉骨引动天道杀劫，”李恪握住李愔的手腕，把少年冰凉的手按在自己心口，“可他不知道，真正的杀劫，该由我来定。”

李愔的眼泪砸在他手背上。

影七张了张嘴，最终只是握紧腰间的刀，转身出去传令。

青莲咬着嘴唇跑向药箱，玄铁粉碰撞的脆响混着抽噎声，在帐内荡开。

李恪望着李愔哭花的脸，突然笑出了声。

他的手指轻轻抚过自己眉心——那里原本盘踞的龙纹正在消散，像春雪遇着暖阳，融成点点金光。

而在龙纹消失的地方，一道新的印记正在浮现，形状像朵未开的莲花，又像把未出鞘的剑，泛着比龙纹更炽烈的金光。

“阿愔，”他轻声说，“等我回来，教你变个新戏法。”

帐外的月光突然被云遮住。

那道金色印记却亮得更盛了，仿佛在回应某种来自更深处的呼唤——关于天命，关于因果，关于终于被握在掌心的，命运的缰绳。

 第227章 命主印记初现形，幕后棋手再布局

李恪望着李愔哭花的脸，喉间泛起一丝甜腥。

他强压下翻涌的血气，指尖轻轻抚过眉心那朵渐盛的金色印记——方才龙纹消散时，他分明听见了某种古老枷锁崩裂的脆响，像春冰初融，又像金石开鸣。

“阿愔，伸手。”他突然说，声音比刚才更轻，却带着不容拒绝的力道。

李愔抽着鼻子，将冰凉的手掌覆上他掌心。

刹那间，两道热流从李恪眉心的金印窜出，顺着交叠的指缝钻入李愔腕间。

少年浑身一震，原本混沌的识海突然被泼了桶冰水——那些因龙脉骨带来的灼痛、因兄长受伤而起的慌乱，竟像被无形的手梳理整齐，连呼吸都轻快了几分。

“哥......”李愔睁大眼睛，“我、我觉得身子轻得能飞。”

“这是命主印记的力。”李恪望着两人交握的手，眼底有细碎的光在跳。

方才他试着引动金印时，竟意外触到了龙脉能量的脉络，那些曾让他灼烧的力量，此刻正顺着他的心意，像温顺的溪流般注入弟弟体内。

原来系统说的“夺取龙脉骨”，从来不是掠夺，而是让他成为这力量的引路人。

帐外突然传来玄铁药箱的轻响。

青莲抱着个红布包裹的小罐跑回来，睫毛上还挂着泪珠：“殿、殿下，玄铁粉拿来了。”她瞥见李愔发亮的眼睛，猛地顿住脚步，“四殿下这是......”

“龙脉骨的反噬轻了。”李恪松开李愔的手，指腹蹭掉他脸上的泪，“小丫头，把命轨图摊开。”

青莲立刻抽了张帕子擦手，将怀里卷着的命轨图平铺在案上。

泛黄的绢帛展开，无数金线勾勒的命轨如蛛网般蔓延，其中最醒目的那根赤红线，此刻正微微发颤——那是李愔的命轨，曾被天道杀劫咬得千疮百孔，如今竟有几处裂痕在缓缓愈合。

李恪的天机眼在剧痛中睁开，血丝爬满眼眶。

他望着命轨图上某处突然凝起的黑雾，指尖重重按在昆仑山脉的位置：“青冥那老东西，躲在玉虚峰下的地宫。”

“玉虚峰？”影七不知何时立在帐口，玄色披风还沾着夜露，“那是西域龙脉与中原龙脉的交汇点，他想借两脉之力重塑‘天命归一’。”

“不错。”李恪扯过案上的地图，用玄铁粉在昆仑山脉画了个圈，“他以为用西域龙脉掩盖气息，就能避开天机眼？”他的指甲掐进掌心，“但他算漏了，我这命主印记，能顺着龙脉骨的气，把他的狐狸尾巴揪出来。”

“哥，我跟你去。”李愔突然抓住他的衣袖，“我学过箭术，还能帮你挡刀——”

“不行。”李恪的声音陡然冷下来，这是他今日第一次动怒。

他扣住李愔的手腕，指腹重重压在少年腕间跳动的脉门上，“你留在军营，是为了将来能替我看这片江山。

青冥要的是你的命，我若带着你，他的刀只会更快。“

李愔的眼眶瞬间又红了。

他望着兄长苍白的脸，望着那道在月光下泛着金芒的印记，突然想起幼时在御花园，哥哥也是这样护着他——那时他被马蜂追得摔进荷花池，哥哥扑进来把他顶出水面，自己却呛得直咳嗽，还笑着说“阿愔的新衣裳不能湿”。

“那你答应我，一定要回来。”他吸了吸鼻子，“回来教我变新戏法，教我怎么用龙脉骨......”

李恪的手指微微发颤。

他伸手揉乱李愔的发，像小时候哄他吃良药那样，扯出个没心没肺的笑：“我何时骗过你？

等我把青冥的胡子揪下来当火把，咱们就回长安看灯市。“

帐外传来战马嘶鸣。

影七掀帘进来，腰间横刀换了柄新的，刀鞘上缠着李恪常戴的墨玉坠子——那是杨妃临终前给兄弟俩的信物，一人一半。

“西征军精锐已在营外候着。”影七的目光扫过李恪发皱的衣角，又迅速移开，“属下让人备了暖炉，山风凉。”

李恪起身，被影七及时扶住。

他望着李愔咬着嘴唇强撑的模样，突然从袖中摸出颗糖——不知是哪个小太监塞给他的，裹着金箔，在月光下像颗小太阳。

“含着。”他塞进李愔嘴里，“等我回来，再给你带西域的葡萄蜜饯。”

李愔含着糖，眼泪却更快地掉下来。

他望着哥哥被影七扶出帐外的背影，望着那道金印在夜色里越来越亮，突然想起方才命轨图上，李恪的命轨末端有团血雾——那是他从未对任何人说过的。

昆仑山地宫的湿气顺着领口钻进来时，李恪打了个寒颤。

影七举着火折子，昏黄的光映出石壁上斑驳的血痕，混合着腐叶与香火的气味，直往人鼻子里钻。

“到了。”影七压低声音，指了指前方石门上的八卦阵，“属下已按您说的，在入口埋了龙脉共振阵，只要青冥踏过阵眼......”

“嘘。”李恪突然抬手。

他的天机眼在黑暗中泛着微光，透过石门的缝隙，他看见地宫里悬浮着九盏青铜灯，灯油是腥红的，照出中央跪坐的白发老道——正是青冥。

老道面前摆着个玉匣，匣中躺着截泛着青光的骨茬，正是李愔被“夺取”的龙脉骨残片。

他的手指沾着血，在地上画着诡异的符，每画一笔，玉匣里的骨茬就颤一颤。

“命枢星倒影。”李恪冷笑，“他想借我的陷阱反制我。”他转头对影七比划手势，“你绕到左后方，等我信号就断他的引魂香。”

影七点头，像团黑影般消失在石壁后。

李恪摸出怀里的玄铁短刃，指尖抚过刃身——这是用终南山玄铁粉铸的，能破邪术。

他深吸一口气，抬脚跨过石门。

“李恪殿下，别来无恙啊。”

青冥的声音像生锈的铜锣。

李恪抬头，正撞进老道阴鸷的目光里。

对方嘴角勾着笑，手指却猛地掐住玉匣：“我等你多时了。”

“你早知道我会来？”李恪心里一沉，却还挂着那副玩世不恭的笑。

“龙脉骨的气，能顺着命主印记追三条命。”青冥站起身，衣摆扫过地上的符，“你以为用命主印记护着你弟弟，就能挡住天道杀劫？

天真。“他突然抬手，玉匣里的骨茬腾空而起，”真正的杀劫，是让你亲眼看着你护的人，被你引来的天火烧成灰！“

李恪的天机眼突然刺痛。

他看见无数血红色的丝线从骨茬窜出，缠向自己心口——那是青冥设下的血咒。

他想躲，却被地上的符阵定住脚步。

下一刻，一道黑影从后方袭来，尖锐的刺痛从胸口炸开。

“影七？”他不可置信地转头，却见影七站在角落，手中的横刀还滴着血。

不，那不是影七——对方的眼睛泛着诡异的青芒，分明是被青冥控了心智。

“傻孩子。”青冥的笑声刺耳，“你以为你的暗卫能挡住我的摄魂术？”

李恪低头，看见胸口插着的短刃。

鲜血顺着刃身滴落，正好落在地上的命枢星图案中央。

整座地宫突然亮起刺目的红光，玉匣里的龙脉骨残片发出龙吟，青冥的表情瞬间从得意变成惊恐：“不！

这不可能......“

剧痛如潮水般涌来。

李恪望着青冥扭曲的脸，突然笑了。

他的手指扣住刀柄，在意识消散前，听见自己沙哑的声音：“老东西，你又算漏了......这血，是命主的血。”

鲜血浸透命枢星图案的刹那，整座地宫的石壁开始震动。

青冥的惊呼声被掩埋在碎石坠落声里，李恪眼前的景象逐渐模糊，却看见那道金色印记在眉心炸开，像团永不熄灭的火。

他最后想到的，是李愔含着糖掉眼泪的脸，和自己没说完的承诺：“等我回来......”

 第228章 命枢星祭重启时，幕后掌局终成局

李恪的意识在黑暗里沉浮，有滚烫的液体顺着下颌滴进衣领，是血。

他听见自己骨骼发出细碎的裂响，像是被扔进熔炉的瓷瓶，每一寸都在灼烧。

但比疼痛更清晰的，是心口那团金焰——命主印记在翻涌，像要挣破血肉烧穿穹顶。

“醒了？”青冥的声音裹着阴寒的风灌进耳朵。

李恪勉强抬眼，看见老道脸上的皱纹都在扭曲，玉匣里的龙脉骨残片悬浮半空，泛着妖异的青芒，“你以为用命主血激活祭坛就能翻盘？

天真！

这龙脉骨本就该属于天命之人，而你——“他指尖掐出个血诀，”不过是替死鬼！“

李恪忽然笑了。

他的手指扣住胸口的短刃，指节因用力泛白。

玄铁刃身还沾着他的血，在红光里像块烧红的炭。“老东西，”他声音沙哑，却带着股混不吝的狠劲，“你猜我为什么特意用终南山的玄铁铸这把刀？”

青冥的瞳孔骤缩。

李恪猛一咬牙，顺着刀刃插入的方向反拔——剧痛如电，他眼前发黑，却看见那些缠在他心口的血线正被玄铁刃割得寸寸断裂。“因为玄铁克邪，”他喘着气，鲜血从嘴角溢出，“更因为...”他反手将短刃刺入地面的命枢星阵眼，“我才是命主。”

地宫的符阵突然发出轰鸣。

原本涌向龙脉骨的血色能量像是被掐住了脖子，猛地倒灌回来。

青冥踉跄两步，袖中黄符纷纷自燃：“不可能！

天命轨迹早该锁死李愔——“

“天命？”李恪撑着石壁站起，金焰从他眉心窜出，在头顶凝成个旋转的星图，“我在现代街头变魔术时，最擅长的就是让观众以为自己看明白了，结果——”他歪头笑，“啪，全变了。”

玉匣里的龙脉骨突然发出龙吟。

李恪能感觉到那股磅礴的力量在体内横冲直撞，像是要找条出路。

他闭了闭眼，想起李愔昨天蹲在御花园里喂鸽子，转头对他笑时嘴角沾着糖渣的模样。“小愔，”他轻声说，“哥说过要替你挡的。”

金焰骤然暴涨。

李恪能清晰看见那些缠绕在龙脉骨上的天道杀劫——像无数漆黑的手，正试图顺着能量链爬向李愔所在的方向。

他咬着牙，将命主印记里所有的光都注入祭坛核心。

皮肤下的血管开始泛金，像是被熔金灌了全身。

“你疯了！”青冥尖叫，“这是同归于尽！”

“同归于尽？”李恪睁开眼，天机眼彻底觉醒，他看见整个命轨图在眼前展开——原本汇聚向李愔的金色轨迹正疯狂扭曲，“不，这叫...”他望着命轨图中央逐渐凝聚的新光点，“改命。”

“哥！”

熟悉的呼喊穿透地宫的轰鸣。

李恪转头，看见李愔正撞开石门冲进来，腰间的玉坠子撞在门框上发出脆响。

少年的眼眶通红，手里还攥着半块没吃完的糖，显然是从御膳房一路跑过来的。

“小愔，”李恪想笑，却咳出一口金血，“别怕，哥在呢。”他的声音轻得像片羽毛，却被李愔听得清清楚楚。

少年猛地顿住脚步，眼泪“啪嗒”砸在青砖上：“你骗人！

你又要学上次跳冰湖救我那样——“

“嘘。”李恪抬起手，指尖掠过虚空，像是要触碰李愔的脸。

龙脉之力在他体内翻涌得更凶了，他能听见青冥的惨叫被能量风暴撕碎，能看见铁背翁和青莲从地宫暗门冲进来时震惊的脸，能看见影七捂着额头跪在角落，眼里的青芒正在褪去。

“命轨重塑！”青莲的声音带着颤音，她怀里的命轨图剧烈震动，“原本指向四皇子的‘天命归一’轨迹...全聚到三皇子身上了！”

铁背翁的白眉剧烈跳动：“他成了真正的命主，可这代价...”他望着李恪逐渐透明的身影，叹息道，“也是最后的祭品。”

青冥的笑声突然拔高，却在中途戛然而止。

李恪转头，正看见老道的身体像被无形的手揉捏的纸人，瞬间化为漫天飞灰。

那些飞灰撞在地宫石壁上，炸出此起彼伏的轰鸣——地宫要塌了。

“哥！”李愔哭着扑过来，却被一道金芒拦住。

他伸手去抓，只触到一片温暖的光，“你说过要教我放纸鸢的！

说过要陪我去西市吃胡饼的！“

李恪的身影越来越淡，他望着李愔脸上的泪，突然想起穿越那天，他也是这样哭着扑进自己怀里。“长安见，”他轻声说，“等哥把该解决的都解决了，咱们去西市吃十串胡饼，不，二十串。”

最后一丝光消散时，李愔只抓住了一枚玉佩。

羊脂玉上的“长安见”三个字还带着余温，像他哥从前捏他脸时的温度。

三日后。

长安城外的官道上，一个衣衫破损的青年正仰头望着城门楼。

他鬓角沾着草屑，腰间挂着枚半旧的玉佩，却笑得像捡了糖的孩子。

“从今往后，”他对着风喃喃，“没人再能用天命操控你们了。”

他转身要往城里走，却听见身后传来马蹄声。

青年侧头，看见一队羽林卫正从远处奔来，为首的将领腰间玉佩在阳光下闪着光——是影七。

“殿下！”影七的声音带着哽咽，他翻身下马，玄甲撞在地上发出闷响，“四皇子快把太极宫拆了找您，杨妃娘娘的眼泪能装满半口井——”

“得，”青年揉了揉鼻子，“这就回去受审。”他拍了拍影七的肩，大步往城门走去。

阳光穿过他的发梢，照得他眼底的金芒若隐若现。

与此同时，太极宫承天门上。

李世民负手而立，目光凝在天际。

一颗新出现的星辰正缓缓升起，星辉落在他眉间的皱纹里，像滴未干的墨。

“陛下，”身边太监轻声道，“三皇子的车架进明德门了。”

李世民没说话。

他望着那星辰，想起李恪小时候偷溜出宫被抓，跪在他面前眨着眼睛说“儿臣是去考察民情”；想起那孩子明明被满朝骂作乱臣贼子，却在突厥犯边时悄悄往军中送了三千担粮草；想起昨夜李愔抱着玉佩哭着说“哥说长安见”时，他心里那股发闷的疼。

“朕的儿子，”他轻声说，声音被风卷散在宫檐的铜铃里，“终究还是走上了自己的路。”

长安城西市，李记粮行。

账房先生擦着汗，把最后一本账册合上：“王掌柜，今年的粮簿可算对完了——”

“等等。”

一道清冽的声音从门口传来。

账房先生抬头，看见个穿青衫的青年倚在门框上，手里转着枚羊脂玉佩，眉梢眼角都是笑：“听说最近粮耗有点异动？”

阳光从他背后照进来，将“长安见”三个字映得发亮。

 第229章 贪腐暗网初现形，幕后掌局再升级

西市的日头正毒，李记粮行的木门被晒得发烫。

李恪倚在门框上，指尖转着羊脂玉佩，“长安见”三个字在阳光下泛着温润的光。

账房先生的汗珠子砸在算盘上，“青衫公子”这三个字在他脑子里转了三圈，才突然反应过来——眼前这人，不正是满长安都在传的“抢了亲弟弟龙脉骨”的三皇子？

“殿、殿下！”账房先生膝盖一软就要跪，被李恪伸手托住胳膊。

青年笑得像偷了糖的孩子，偏生眼底金芒一闪：“慌什么？

我就是来问问，最近粮耗的事。“他随手抽过桌上刚合的账册，指尖划过”损耗率“那一栏，”三月前还是百分之一，这个月怎么就跳到三成了？“

账房先生喉结动了动。

三天前有个穿玄色锦袍的官差来叮嘱过，说粮耗是“天热招虫”，让他照实记。

可此刻三皇子的指尖压在账册上，竟比那官差的腰牌还沉。

他咽了口唾沫：“小的也觉得蹊跷，可上头说...说是今春雨水多，米粮发潮...”

“雨水多？”李恪突然笑出声，指节敲了敲账册边缘，“你当我没查过？

今春长安城外八仓，东边四仓地势高，西边四仓临河——东边四仓的损耗率比西边还高两成？“他突然凑近，声音放轻，”你说，是米虫长了翅膀，专门往高坡上飞？“

账房先生额头的汗瞬间渗成一片。

他望着李恪眼底流转的金芒，突然想起前两日在街头听的闲言——说三皇子得了仙眼，能看透人心。

他膝盖一弯，“扑通”跪在青石板上：“殿下明鉴！

小的也是被逼的！

上个月兵部赵主事拿了刀架我脖子上，说不把损耗改高，就把我儿子扔护城河...“

李恪的手指顿住。

他弯腰把人扶起来，语气突然软了：“你且记着，明日卯时带着旧账去晋王府找沈知秋。”他拍了拍账房先生肩膀，“沈书吏是我从弘文馆调来的，你把知道的都告诉他，保你儿子平安。”

日头西斜时，晋王府的议事厅里飘着墨香。

李恪跷着二郎腿坐在主位，脚边蜷着只油光水滑的狸花猫——这是李愔硬塞给他的“镇宅兽”。

沈知秋抱着一摞旧账冲进来，袖口沾着墨迹：“殿下！

您看这组数据！“他哗啦翻开最上面一本，”去年腊月南仓进粮五千石，可三个月后出粮记录是四千六百石，但损耗只记了一百石。“他又翻出另一本，”再看东仓，今年二月进粮三千石，出粮时记了两千八百石，损耗却记了三百石——这根本是拿损耗当口袋，想装多少装多少！“

李恪捏着茶盏的手一顿。

三天前他用天机眼扫过八座官仓，那些本该泛着米香的谷堆里，竟有几处透着暗红的煞气——那是人命的味道。

他垂眸盯着茶盏里的涟漪，轻声道：“所以我要重修《长安粮簿》。”他抬头时，眼底金芒大盛，“明日在晋王府开参议大会，把户部管粮的、兵部管调运的，还有八仓的仓正都叫上。”

“可...这会不会打草惊蛇？”沈知秋攥着账册的手发紧。

李恪突然笑了，指尖敲了敲桌案：“要的就是打草惊蛇。”他摸出块碎银扔给旁边待命的影卫，“去西市买串糖葫芦，给四皇子送过去——他这两天肯定又在太极宫跟父皇闹，哄好了才不会来搅局。”转而对影七道：“你带暗卫分三拨，一拨盯着各官员宅邸，一拨守在城南废弃的染坊，还有一拨...”他压低声音，“去柳尚书府后巷的老槐树下蹲着。”

影七的玄甲在烛火下泛着冷光。

他单膝跪地：“殿下是说兵部柳如晦？”

“老东西在兵部二十年，手底下门生能塞满半座长安。”李恪的指节抵着下巴，“他早该坐不住了。”

是夜，柳府的书房里烛火摇曳。

柳如晦摸着胡须盯着案头的请帖——晋王府参议大会，重修粮簿。

他的手突然收紧，把请帖揉成一团：“赵敬之呢？”

门帘一挑，个穿青衫的年轻人踉跄着进来，腰间玉佩碰在门框上发出脆响。“老师。”赵敬之的声音带着颤。

“去把城南染坊的旧账烧了。”柳如晦从袖中摸出个瓷瓶，“这是西域的安息香，烧起来没烟。”

赵敬之的指尖擦过瓷瓶，突然想起上个月在染坊看见的——堆在角落的麻布袋，里面露出半截带血的布角。

他喉结动了动：“老师，三皇子那仙眼...”

“他就算有天眼，也看不见染坊的地底下。”柳如晦的声音像淬了冰，“你若怕，现在就卷铺盖回山东——但你娘的药钱，还有你妹妹的聘礼...”

赵敬之猛地抬头。

他想起病床上咳血的母亲，想起妹妹绣了半年的鸳鸯帕。

他攥紧瓷瓶，咬着牙转身：“学生这就去。”

窗外，一片银杏叶打着旋儿落在瓦当上。

叶底，影卫的玄色披风被夜风吹得翻卷，腰间的短刀闪了闪冷光。

三日后，晋王府的花厅里坐满了官员。

李恪斜倚在软榻上，脚边的狸花猫正拨弄着个铜铃——那铜铃约摸巴掌大，表面铸着八卦纹，此刻正安安静静垂着。

“今日请各位来，是想跟大家商量粮簿的事。”李恪端起茶盏抿了口，“都说账是死的，人是活的。

这粮耗嘛...“他突然把茶盏往案上一放，”到底是天耗还是人耗？“

堂下一片寂静。有人偷瞄柳如晦，见他端坐着喝茶，便也跟着低头。

李恪打了个响指。

影卫捧着铜铃上来，他指尖一弹，铜铃“叮”的一声：“这是我从波斯商人那儿淘来的测谎铃。”他扫过众人发白的脸，“各位说说，这三个月的粮耗，可有人为隐瞒？”

铜铃突然“嗡嗡”震动起来，越转越快，最后“当啷”一声砸在案上。

“好个天热招虫！”李恪拍案而起，眼里金芒刺得人睁不开眼，“南仓的米虫能啃穿石墙？

东仓的潮气能把米泡成泥？“他抓起桌上的账册甩过去，”沈知秋，把你查的数念给各位听听！“

沈知秋抖着嗓子念出一串数字，堂下官员的脸越来越白。

柳如晦的茶盏“咔”的一声裂开条缝，他却仍端着笑：“三皇子莫要动气，许是小吏们疏忽...”

“疏忽？”李恪突然弯腰捡起铜铃，“那柳尚书说说，你昨夜让赵敬之烧的，是哪门子疏忽？”

柳如晦的手猛地一颤，茶盏碎在地上。

深夜，李愔攥着一摞密报冲进晋王府。

他眼睛还红着，显然刚从太极宫跑过来：“哥！

这些证据够把他们全砍了！“

李恪正往狸花猫嘴里塞鱼干，闻言抬头笑：“砍了多没意思？”他抽出最上面一张，上面是影卫拍的赵敬之烧账的画面，“你明日拿着这些去见父皇，就说要主审粮耗案。”

“我？”李愔愣住，“可你才是...”

“你是天命贤王啊。”李恪揉乱他的发，“总得让天下人看看，咱们小愔审起案子来，比哥厉害多了。”他转身走向内室，声音突然放轻，“有些脏事，幕后的人做就好。”

李愔望着他的背影，突然想起三天前在城门口捡到的玉佩。

阳光穿过“长安见”三个字，照得哥哥眼底的金芒像把淬了光的刀。

与此同时，柳府的书房里，一支信鸽扑棱着落在窗台上。

柳如晦抖着手拆开鸽腿上的密信，烛火映得纸上的字迹泛红：“时机已至，可煽民乱——赞普。”

他望着窗外渐起的夜风，突然听见远处传来更鼓声。三更了。

而太极宫的承天门上，李世民望着夜空中那颗愈发明亮的星辰，指尖无意识地摩挲着案头的密报——那是影七刚送来的粮耗案证据。

他突然笑了，笑声混着宫檐铜铃的轻响，散在风里：“明日早朝...该让那两个小子，见见天日了。”

 第230章 铜铃震殿揭贪官，幕后掌局再定局

晨钟撞破长安的薄雾时，李愔站在太极宫丹墀下，掌心的密报被汗浸得发皱。

他望着前方龙袍翻卷的身影——李恪正跟在房玄龄身后，脚步虚浮得像踩在棉花上，偏生嘴角还挂着吊儿郎当的笑，活像来逛西市的闲王。

“四皇子？”小黄门的尖嗓惊得他一个激灵。

李愔这才发现早朝已毕，满朝文武正鱼贯退出紫宸殿，唯有李世民的声音从殿内传来：“三皇子、四皇子留步。”

李恪转身冲他挤眼睛，指尖悄悄戳了戳他后腰。

李愔喉结动了动，想起昨夜晋王府里那盏摇晃的烛火。

当时李恪正把最后半块鱼干塞进狸花嘴里，听见他说“证据够砍头”，反而歪着脑袋笑：“小愔啊，砍头是痛快，可天下人只会记住刽子手的狠，记不住拨云见日的明。”

此刻紫宸殿内，李世民端坐在龙案后，目光扫过阶下的李恪、李愔，最后落在丹陛中央的柳如晦身上。

这位兵部尚书今早还穿着簇新的绯色官服，此刻腰间玉牌歪在一侧，连朝靴都沾了殿外的青苔——方才被押进来时，他还试图拽住廊柱喊“冤枉”，直到李恪漫不经心抛来半块焦黑的账页。

“柳尚书且看。”李恪踢了踢脚边的铜铃。

这铜铃比昨日更亮些，晨光透过殿顶的藻井，在铃身镀了层金。

他屈指一弹，清越的声响撞得殿内蟠龙柱嗡嗡作响，“昨日问你粮耗，这铃震得差点掀了案几；今日问你吐蕃密信——”他突然俯身攥住铜铃，金芒从眼底窜出来，“你猜它会如何？”

柳如晦的指甲深深掐进掌心。

他能听见自己心跳如擂鼓，可喉咙像塞了团烧红的炭。

昨夜那封“煽民乱”的密信明明塞进信鸽腿时，连封口的朱砂都是新的，怎么会...

“柳大人？”李愔的声音突然响起。

他站在御案左侧，腰板挺得比平日直了三分，“三皇兄问你，这三年来粮耗可如实上报？”

铜铃“嗡”地一声腾空而起，在众人头顶转了三圈，“当啷”砸在柳如晦脚边。

“这不可能！”柳如晦踉跄后退，撞翻了身后的奏案。

竹简哗啦啦滚了满地，其中一卷恰好停在李世民脚边——正是影七昨夜从柳府地窖里搜出的吐蕃文书，“赞普”二字在阳光下刺得人眼疼。

“有何不可能？”李恪弯腰捡起铜铃，指腹抹过铃身暗刻的波斯文，“你让赵敬之烧账时，可曾想过影卫的飞爪能勾住房梁？

你派信鸽传信时，可曾想过宫城的鹰隼专爱叼这种花尾巴鸟？“他忽然凑近柳如晦，压低声音，”更没想过...你以为的’天命贤王‘，会亲自坐堂审你吧？“

“够了。”李世民的声音像块沉铁。

他翻开案头的密报，正是影七连夜整理的账册比对结果，“沈知秋，念。”

“回陛下，柳府私库每月进粮一千二百石，与陇右、代州边军缺额完全吻合。”沈知秋从班列中走出，双手捧着泛黄的账本，声音却稳得像钉进砖里的楔子，“更妙的是，柳府账上记的是‘秋粮’，边军报的是‘春耗’——连季节都抄错了。”

殿内倒吸冷气的声音此起彼伏。

柳如晦的官帽歪到耳后，额角的汗顺着下颌砸在朝服上，洇出深色的痕迹。

他突然扑向李愔，袖口翻出半截匕首：“你不过是被那疯王当枪使的蠢——”

“四弟！”

李恪的呵斥混着金铁交鸣。

影七不知何时闪到李愔身侧，横刀架住柳如晦手腕。

李愔这才发现自己后背全湿了，可握在腰间的拳头却没有抖。

他望着柳如晦因愤怒而扭曲的脸，突然想起三天前在城门口，李恪蹲在青石板上帮他捡玉佩。

那时哥哥的手指擦过“长安见”三个字，眼底的金芒比阳光还亮：“小愔要记住，当刀的人总要见血，但执刀的人...得先学会不眨眼。”

“押下去。”李世民挥了挥手，目光却落在李愔身上，“四儿，你来说说，这案子该怎么结。”

李愔喉结动了动。

他能感觉到李恪站在身侧，像座沉默的山。

昨夜哥哥说“有些脏事幕后做”时，他还觉得委屈；此刻望着殿下跪成一片的官员，望着龙案上那摞浸着血汗的账册，他突然懂了李恪总挂在嘴边的“戏要唱全”是什么意思。

“儿臣请旨，由御史台牵头，彻查六部与边军三年旧账。”李愔抬起头，声音清冽得像终南山的雪水，“另请旨开仓放粮——柳府地窖里的三万石军粮，足够赈济河南五县的春荒。”

殿内落针可闻。

李世民盯着李愔发亮的眼睛，忽然笑出了声。

他转头看向李恪，后者正靠在蟠龙柱上逗弄御案前的鹦鹉，听见笑声才慢悠悠直起腰：“父皇这笑，莫不是觉得四弟比儿臣靠谱？”

“你啊...”李世民摇头，目光却软得像春夜的月光，“去偏殿等朕。”

李恪冲李愔挤了挤眼睛，晃着步子出了殿。

廊下的风卷着龙涎香扑过来，他靠在汉白玉栏杆上，望着殿内那抹挺直的身影。

李愔还在说着什么，手舞足蹈的样子像小时候追着他要糖葫芦，可眉眼间多了股子他从未见过的锐劲儿。

“疯王。”

沙哑的声音从身后传来。

李恪转头，正撞进柳如晦泛红的眼睛里。

这位曾经的兵部尚书此刻被捆得像只粽子，两个狱卒架着他往掖庭方向走，经过李恪时突然挣动起来：“你究竟是谁？

明明该是最恨皇家的，却把那傻子护得比命还紧...“

“我啊？”李恪歪头笑，伸手拍了拍柳如晦沾着草屑的肩膀，“一个喜欢看戏的人。”他望着狱卒拖走的身影，笑容渐渐敛了，指尖无意识地摩挲着袖中温热的铜铃——方才测谎时，铃身震得他掌心发麻，却也让他看清了柳如晦命格里那道若隐若现的红线。

那是天道杀劫的残痕。

“三皇子。”影七的声音从转角传来。

他穿着夜行衣，发梢还沾着柳府的灰，“赵敬之已带到暗室。”

李恪抬眼望了望渐高的日头，理了理被风吹乱的衣襟：“带路。”

暗室的门在身后吱呀关闭时，他听见影七低声说：“那赵敬之嘴硬得很，属下用了迷香才...”

“无妨。”李恪摸出火折子点燃烛台，跳跃的火光里，赵敬之正瘫在草席上，瞳孔因恐惧而缩成针尖。

李恪蹲下身，把铜铃放在他眼前，“赵典史可知，这铃为什么能测谎？”

赵敬之摇头，喉结动得像被掐住的鸡。

“因为说谎的人，心跳会乱。”李恪指尖划过铃身，金芒在眼底流转，“就像现在——”他突然提高声音，“你替柳如晦烧的，真的只有粮账？”

铜铃猛地震动起来。

 第231章 幕后棋手再出手，贪腐残党终覆灭

暗室里烛火噼啪炸开，赵敬之的瞳孔随着铜铃震颤骤然收缩。

他能听见自己心跳撞破肋骨的声响，冷汗顺着后颈滑进衣领，将麻布衣料浸得透湿——方才李恪那句“你替柳如晦烧的，真的只有粮账？”像根烧红的铁钎，直接捅穿了他精心编织的谎言。

“三...三皇子明鉴！”赵敬之突然跪直身子，额头重重磕在青石板上，“小的烧的是柳大人交代的私账，可...可那账本里记的不是粮饷，是...是他跟岭南盐商的往来！”他喉结剧烈滚动，指甲深深掐进掌心，“柳大人说烧了就没事，可小的昨天半夜看见影卫进柳府，这才知道要糟！”

李恪指尖抵着下巴，金芒在眼底流转如碎星——天机眼已看清赵敬之命格里那根若隐若现的黑线，那是被柳如晦以“仕途”二字拴住的因果链。

他蹲下身，用铜铃挑起赵敬之汗湿的下巴：“你想活命？”

这句话像一盆冰水兜头浇下。

赵敬之浑身剧颤，抬头时眼眶通红：“求殿下救小的！

柳大人倒台后，他那些门生说小的是’知情人‘，昨天夜里已经有刀客翻进我家后院...“他突然抓住李恪的衣角，指甲几乎要抠进锦缎里，”小的愿做牛做马，只要殿下肯...“

“替我写点东西。”李恪抽回手，从袖中摸出一卷空白账册拍在案上，“你不是最会模仿柳如晦的笔迹？

照着这个模板，在’贞观十九年春‘那页添几笔——“他屈指敲了敲账册，”就写’三皇子私吞军粮三千石，暂存西市陈记粮行‘。“

赵敬之的手指在账册上微微发抖：“这...这是要...”

“引蛇出洞。”李恪随手拨弄铜铃，清脆声响撞在石壁上又弹回来，“柳如晦倒了，但他的贪腐网还剩几条漏网之鱼。

你烧过他们的账，他们信你。“他突然倾身凑近，眼尾微挑的弧度像只蓄势待发的狐狸，”等他们拿着这假账来弹劾我，我就能顺着线头把他们全揪出来。“

赵敬之喉结动了动，突然重重磕头：“小的明白！小的这就写！”

三日后的黄昏，赵敬之缩着脖子钻进西市茶棚。

他特意选了最靠里的位置，茶盏里的茉莉花茶凉了又续，直到暮色漫进窗棂时，才见两个青衫人掀帘进来。

为首那个扫了眼四周，径直坐在他对面：“赵典史，听说你手头有好东西？”

赵敬之的手在桌下攥紧——这是柳如晦最器重的门生周明远，上个月还在兵部当员外郎。

他假装犹豫片刻，从怀里摸出个油布包：“周大人要看的，都在里头。”

油布摊开的瞬间，周明远的眼睛亮了。

他快速翻了两页账册，抬头时嘴角抽搐：“三皇子私吞军粮？

好！

好得很！“他重重拍了下桌子，茶盏里的水溅出来，”明日早朝，我就联合张大人、王大人一起参他！“

李恪在王府演武场听到这个消息时，正拿根竹剑戳李愔的肩膀：“四弟，明日早朝你得替我做件事。”

“又要我当枪使？”李愔歪头躲过竹剑，脸上却没半分责怪，“上次让我去查鸿胪寺，前儿又让我审户部文书，哥哥到底在憋什么大招？”

“憋个大的。”李恪把竹剑往地上一扔，从袖中摸出张名单递过去，“这三个名字，明日早朝你以’幕府参议‘的身份提议彻查’军粮案‘。

记住，别急着揭穿，让他们自己陷进去。“

李愔接过名单时，指尖触到纸背的墨痕——是李恪用指甲刻的“贪”字。

他突然笑了，把名单往怀里一揣：“哥哥的局，我信。”

早朝的钟声撞破晨雾时，太极殿的金砖地上已跪了三个官员。

周明远捧着那本假账，声音抖得像筛糠：“陛下！

三皇子私吞军粮，证据确凿！“

李恪靠在殿柱上，慢悠悠啃着从尚食局顺来的糖蒸酥酪。

直到李世民示意他说话，才抹了抹嘴角的糖渍：“周大人这账册，是从西市茶棚捡的吧？”他突然伸手一抓，账册“啪”地落在掌心，“伪造笔迹都不会，‘晦’字的走之底多了一点——柳如晦活着时都不敢这么写。”

殿内霎时静得能听见檐角铜铃的轻响。

周明远的脸“唰”地白了，张大人的官靴在金砖上蹭出刺耳的声响，王大人的朝珠正顺着颤抖的手指往下滑。

“传沈知秋。”李恪扬声唤道。

沈知秋捧着个檀木匣走进来，匣中整整齐齐码着二十本账册。

他翻开最上面那本，声音清亮：“贞观十九年春军粮发放记录，西市陈记粮行收粮五千石，有司农寺印、卫尉寺印、本寺主簿李愔画押——”他抬眼看向那三个官员，“三位大人要对笔迹吗？”

周明远突然瘫坐在地，额头的冷汗把乌纱帽都浸透了。

张大人嘴唇哆嗦着去扯王大人的袖子，却见王大人正盯着沈知秋手中的账册，脸色比丧仪上的白幡还难看。

“彻查。”李世民的声音像块砸进深潭的石头，“着大理寺、御史台、詹事府三司会审，务必揪出所有同党。”

三日后的傍晚，李恪站在王府望月台，望着朱雀大街上一队队被押往诏狱的官员。

晚风掀起他的墨绿锦袍，带起袖中铜铃的轻响。

身后传来脚步声，不用回头也知道是李愔：“哥哥早就算到他们会跳出来？”

“他们贪了十年，早把‘谨慎’二字喂狗了。”李恪转身，伸手揉了揉李愔的发顶，“接下来，轮到你了。”

“我？”

“你不是一直想整顿吏治？”李恪指向远处的大理寺方向，“等这案子结了，你就去兼领御史中丞。”他眼中金芒微闪，“那些藏得更深的，该见见光了。”

话音未落，沈知秋捧着个信匣匆匆跑来：“殿下，门房说有个戴斗笠的人塞了这个，只说‘幕后之人终有一日也会被推上台前’。”

李恪接过信匣，指腹摩挲着匣盖上的暗纹——是岭南绣娘特有的缠枝莲针法。

他突然笑了，笑声里带着点漫不经心的锋利：“那就让他们试试看。”

他转头看向李愔，后者正望着西沉的落日，霞光在他肩头镀了层金边。

李恪摸出腰间的铜铃晃了晃，清脆声响里，他轻声道：“明日让尚食局准备些好酒，把魏尚书、房仆射他们请来...该摆桌新局了。”

 第232章 疯王醉酒搅党争，双使监察埋伏笔

贞观十九年秋，金风裹着桂香漫进安福门时，李恪的越王府正飘出浓烈的酒气。

前厅烛火摇曳，魏征的乌木腰带扣在案几上磕出轻响。

这位刚正的老臣盯着案头那坛“醉长安”，眉峰拧成刀刻的川字——他分明记得三日前李恪在朝上掀了周明远的伪账册，怎么今日倒摆起庆功宴？

“魏尚书，房仆射。”李恪踉跄着撞进厅门，墨绿锦袍半搭在肩头，腰间铜铃随着脚步叮当作响，“今日不论君臣，只论酒友！”他抄起酒坛往自己杯中倒，琥珀色的酒液溅在玄色靴面上，“我刚听门房说，关中旱了两月？”

厅内霎时静得能听见炭盆里火星爆裂的轻响。

房玄龄的手指在案几上敲了敲，目光扫过李恪泛红的眼尾——这混世魔王哪是醉了？

分明是借酒装疯。

“殿下消息倒灵。”魏征抚着灰白胡须，声音像淬了冰，“灾情确实棘手，可这查灾......”

“查灾有什么难的！”李恪突然拍案，酒盏被震得跳起来，“你们谁先去？

我赌一壶酒！“他歪着脑袋看向魏征，”魏尚书素来讲究’民为邦本‘，总不能让房仆射抢了先？“又转向房玄龄，”房相最会算人心账，难不成怕和魏尚书比？“

底下几个年轻官员面面相觑。

张敬之的手指在袖中攥紧——这疯王分明是要挑动党争。

魏征的胡须抖了抖。

他最见不得这种激将法，偏生李恪戳中了他的七寸：“查灾是正事，何须赌酒？”

“要的要的！”李恪打了个酒嗝，伸手勾住李愔的脖子往怀里带，“阿愔说想看两位大人斗法，我这当哥哥的总得哄他高兴。”李愔被勒得直咳嗽，却也配合地睁圆眼睛，活像只被揉乱毛的雪豹。

房玄龄忽然笑了。

他早看出李恪在布网，可这网眼织得妙——若他和魏征各派一人查灾，既能互相制衡，又能让李恪坐收渔利。“殿下说怎么个赌法？”

“简单！”李恪打了个响指，沈知秋捧着木匣从屏风后转出，“两位各推一人去灾区，查得准、报得实的，主导赈灾。

输的嘛......“他突然凑近魏征，酒气喷在老臣脸上，”就请魏尚书写幅’输得心服‘的字，挂在我王府正厅！“

魏征的脸腾地红了。

他倒不是气，是被这混不吝的做派气笑了：“好！

刘某，你去。“他指向角落的刘子安——那是他最器重的门生，写得一手好弹劾文，就是太耿直。

刘子安猛地站起，官靴撞翻了茶盏。

他看了眼魏征，又看了眼李恪，喉头动了动：“学生领命。”

房玄龄摸着颔下短须沉吟片刻，目光落在裴元清身上。

这幕僚跟了他三年，谋算过人，就是太自负：“元清，你去。”

裴元清起身时腰板挺得笔直，袖中露出半卷《盐铁论》——他早想证明自己比那些酸腐御史强。

李恪的指尖在案几上敲出轻快的节奏。

他望着两人离去的背影，金芒在眼底一闪而过——这局，开始了。

“影七。”他低唤一声。

暗卫首领从梁上翻落，黑衣在烛火中像团墨：“殿下。”

“跟着裴元清。”李恪倒了杯茶灌下，醉意霎时消了大半，“他若藏着掖着，就把证据记下来。”

“是。”影七消失得比来更快，连衣角都没带起风。

“知秋。”李恪又转向书吏，“明日去西市茶棚，把那本‘民间灾情报告’的副本，‘不小心’落在刘子安必经的巷子里。”

沈知秋点头，指尖摩挲着袖中那卷泛黄的纸——他早把李恪的“不小心”练得比真的还像。

李愔凑过来，发顶蹭着李恪的下巴：“哥哥，这样他们会互相掐？”

“他们本就掐。”李恪揉了揉弟弟的耳朵，“我不过递把刀。”他从怀中摸出个油布包，展开是幅皱巴巴的图册，“阿狗画的，真实灾情全在这。

等他们吵得不可开交时......“

“我带着图册进宫。”李愔眼睛亮起来，“哥哥是要让父皇看清楚谁在说真话！”

李恪突然敛了笑。

他望着弟弟亮晶晶的眼睛，喉结动了动——这傻弟弟总把人心想得太善。“记住，别信他们的嘴，只信自己的眼。”

三日后的渭州驿站，裴元清盯着案头的灾情簿，额角青筋直跳。

他本以为旱情不过是“禾苗微枯”，可实地转了七日，田埂裂缝能塞进拳头，村头老井早见了底。

“大人，这要如实报......”随从抹了把冷汗。

“报‘禾苗微枯，可堪补救’。”裴元清猛地合上簿子，“房相最厌夸大其词。”

同一时刻的同州客栈，刘子安攥着从巷子里捡的“民间报告”，手都在抖。

那上面写着“饿殍横道，易子而食”，比他亲眼见的还惨三分。

张敬之的话在耳边响起：“小刘子，你若能坐实房派瞒报......”

他咬了咬牙，提起笔在奏疏上重重写下：“灾情之重，亘古未见！”

月上中天时，裴元清提着灯笼晃进刘子安的院子。

他本想探探这书呆子查得如何，却在窗纸上看见案头那份奏疏——“饿殍横道”四个字刺得他眼睛生疼。

“刘大人好兴致。”裴元清推开门，语气里裹着冰，“不知这‘亘古未见’，是亲眼见的，还是听谁说的？”

刘子安猛地站起，奏疏“啪”地掉在地上。

他望着裴元清手中自己刚抄的民间报告，后颈泛起凉意——这裴元清，怎么会有？

李恪站在越王府的望月台上，望着长安方向的灯火。

他摸出腰间铜铃晃了晃，清脆声响里，远处传来更漏三声。

“哥哥。”李愔的声音从身后传来，“明日早朝，父皇要召集群臣议灾。”

李恪转头，月光在他眼底凝成金芒：“那就让他们，把该说的都说出来。”

 第233章 双报对峙揭真相，幕后掌局再显锋

晨钟撞破长安的薄雾时，太极殿的龙纹丹陛已染了金。

李世民扶着玉圭坐定，目光扫过殿下乌压压的朝臣，声音里带着晨起的清冽：“今日议渭州、同州旱情，谁先奏？”

李恪站在第三排，玄色蟒纹朝服被穿得松松垮垮，指尖漫不经心摩挲着腰间铜铃。

他等的就是这一句，当即踏前半步，袖中银鱼符轻响：“启禀父皇，儿臣昨日得报，房相幕僚裴元清与魏公门徒刘子安同赴灾区，所查灾情大相径庭。不如召二人当堂对质，方显公允。”

殿中霎时静了半刻。

李世民挑眉：“元清、子安，出列。”

裴元清跨出班列时，靴底在青石板上磕出脆响。

他攥着奏疏的手背上青筋凸起，昨夜在同州客栈与刘子安对峙的画面还在眼前——那书生的奏疏上“饿殍横道”四个字，此刻正烫得他掌心发疼。

“回陛下，渭州旱情虽重，却不过是禾苗微枯，臣走访七县，见百姓尚能采野果充饥，断无大碍。”他声音稳得像刻在碑上的字，可额角细汗还是顺着鬓角滑进了衣领。

刘子安跟在他身后，腰板挺得笔直，却在对上裴元清阴鸷的目光时，喉结猛地滚动两下。

他怀里还揣着从巷子里捡来的“民间报告”，纸角被汗浸得发皱。

“陛下！臣在同州亲见田裂尺许，老井见底，更有百姓食观音土充饥！”他越说越激动，指节叩在玉笏上“咚咚”响，“臣手中有百姓按的血手印，灾情之重，亘古未见！”

“荒谬！”裴元清猛地转头，袖口带翻了案上的茶盏，“同州与渭州相邻，哪有邻县饿殍横道，本县却能采果充饥的道理？分明是有人故意夸大，搅乱朝纲！”

“裴大人这是在说我造谣？”刘子安脖颈涨得通红，“那你手中的灾情簿，为何只写‘禾苗微枯’？莫不是房相容不得真话？”

“放肆！”裴元清拍案而起，腰间玉佩“当啷”坠地。

他身后几个房府幕僚也跟着往前涌，魏王府的人立刻拦过去，殿上霎时乱作一团。

李恪倚着廊柱，望着这出戏越唱越热闹，嘴角慢慢勾起来。

他早算准了——房玄龄最厌“危言耸听”，裴元清为博上司青眼，必然轻描淡写；魏征素喜“直谏敢言”，刘子安被张敬之撺掇着捡了份夸大的民间报告，自然要往狠里写。

两派本就因新旧法争得头破血流，这把火一点，哪能不炸？

“都静一静！”李世民拍了拍御案，声音里已经带了怒，“同一片天脚下，能有两种灾情？”

李恪适时往前一步，袖中铜铃轻晃：“或许两位大人，看到的本就不是同一个灾区。”他侧头望向李愔，后者立刻从怀中取出一卷图册，墨香混着淡淡松烟味在殿中散开。

李愔展开图册时，指节微微发颤——这是阿狗跟着他走了三十里山路，蹲在田埂上一笔一笔描的。

图上的龟裂土地像狰狞的伤口，枯瘦的老人跪在井边，怀里还抱着个啃树皮的孩童。

“父皇请看。”他将图册捧过头顶，“这是儿臣让暗卫阿狗实地绘制的，每道裂缝、每处断井，都标了具体方位。”

裴元清凑过去只看了一眼，后背就沁出冷汗。

图上的田埂裂缝比他在渭州见到的还要深三分，那口他前日路过时还剩半桶水的老井，在图上竟已见底——他这才反应过来，自己查访时，地方官总挑着“还能撑几日”的村子带他走，原来都是做戏！

“这……这才是真实的？”他声音发虚，手指几乎要戳破图绢。

李恪漫不经心拨弄着腰间铜铃：“两位大人被人引着看了‘样板村’，自然各得各的‘真相’。”他扫过殿中发白的几位地方官，“至于谁在背后引，谁在背后导……”

“启禀陛下！”影七突然从殿外闪进来，玄色劲装沾着晨露，手中密报还带着墨香，“越王府暗卫查得，张敬之与韩文远近三月书信往来十七封，其中九封提及‘灾情可塑’。”他将密报呈给李世民，“韩文远正是渭州刺史，张敬之……”

“是魏公座下清客。”李恪接过话头，眼尾微挑，“他们以为能借两位大人的嘴，把灾情变成攻击政敌的刀。可刀把子，早攥在儿臣手里了。”

殿中落针可闻。

李世民翻着密报的手顿住，突然笑出声：“好个借刀杀人！”他抬眼看向李恪，目光里多了几分以往少见的审视，“那你说，这赈灾该谁去？”

李恪转身，望着立在身侧的李愔。

少年的发顶还沾着晨露，眼睛亮得像星子——这是他护了二十三年的弟弟，该让他见见风雨了。

“儿臣以为，四弟最宜。”他声音放得轻，像怕惊着什么，“阿愔心善，见不得百姓受苦；阿愔腿勤，定要亲自下田查账；更要紧的是……”他望着李愔因激动而泛红的耳尖，笑意在眼底漫开，“他的仁德，能让百姓信这赈灾粮，是从圣心来的。”

李愔猛地抬头，眼底有水光在晃。

他想起昨夜李恪揉着他耳朵说“该让你飞了”时的温度，想起图册上每个孩子的眼睛——那些他在画里见过的眼睛，此刻正从记忆里望过来。

“儿臣愿往！”他跪下去，额头几乎要碰到青石板，“儿臣定要让每个百姓都吃上热粥，都见到活的秧苗！”

李世民盯着李愔挺直的脊背看了许久，突然伸手虚扶：“准了。”他转向李恪，目光里多了丝暖意，“你这做哥哥的，倒比朕会教弟弟。”

退朝时已近正午。

李愔抱着赈灾官印站在丹陛上，阳光把他的影子拉得老长。

李恪站在阶下，望着他发顶翘起的呆毛被风吹得晃啊晃，突然伸手从腰间解下枚羊脂玉佩。

“若遇不公，捏碎它。”他把玉佩塞进李愔掌心，指腹轻轻蹭过弟弟虎口的薄茧——这是前日李愔替老妇人挑水时磨的，“影七的人就在暗处，我……”他顿了顿，别开脸看向远处的宫墙，“我还要应付那些没脑子的言官，没空亲自去。”

李愔攥紧玉佩，能摸到上面刻的“长安”二字还带着李恪的体温。

他用力点头，转身走向停在宫外的青布马车。

马蹄声渐远时，李恪望着那抹青影，喉结动了动——原来看着弟弟飞，比自己飞还疼。

暮色漫进越王府时，影七的声音突然从院外传来：“殿下，裴元清求见。”

李恪正倚在廊下剥橘子，闻言指尖一顿。

他望着橘子皮裂开的金黄纹路，突然笑出声：“告诉他，现在还不值得见。”

裴元清站在朱漆门外，望着紧闭的府门，手里的拜帖被攥得发皱。

风卷着几片枯叶掠过他脚边，他突然想起早朝时李恪看他的眼神——像在看一只被线牵着的傀儡。

而此刻，远处传来更漏三声。

长安城外，李愔掀开车帘。

暮色里，他看见第一个灾民村的炊烟升起来了，淡青色的烟柱歪歪扭扭，却比任何宫灯都亮。

他摸了摸怀里的玉佩，又摸了摸装着赈灾粮册的匣子——哥哥说的对，别信别人的嘴，只信自己的眼。

他对着车夫喊了声“加鞭”，马蹄声碎在夕阳里，惊起一群寒鸦。

 第234章 太子仁德震长安，幕后掌局再升华

寒风卷着雪粒子扑在李愔脸上时，他正蹲在破庙前的泥地里。

“阿婆，这米得掺着野菜煮，”他把半袋糙米塞进老妇人皲裂的手里，指腹碰到对方掌心的冻疮，又缩回来解自己的狐裘，“您穿这个，我...我里头还有夹袄。”

老妇人颤巍巍后退两步，袖口漏出半截青黄的菜根——那是她方才想偷偷塞给小孙子的。

李愔眼尖看见，突然笑起来：“我小时候也偷过厨房的糖蒸酥酪，被哥哥逮住时，他说‘小馋猫的嘴比猫还尖’。”他从怀里摸出个油纸包，“这是今早越王府送来的枣泥糕，您分给孩子们，可甜了。”

庙外突然传来骚动。

李愔抬头，就见二十来个衣衫褴褛的孩子挤在篱笆外，冻红的鼻尖都快贴到竹条上。

他刚要起身，最前头扎着羊角辫的小丫头突然跪下去，膝盖陷进泥里：“四皇子哥哥，我阿爹说您是活菩萨！”

“活菩萨！”孩子们跟着喊，声音像破了洞的唢呐，却震得庙前的积雪簌簌往下掉。

李愔慌忙去扶小丫头，袖口沾了泥也不在意：“我不是菩萨，是和你们一样会饿会冷的人。”他转头对随从道，“把马车上的热粥抬过来，每人先喝一碗暖暖。”

人群突然分开条缝。

一个十四五岁的少年挤进来，膝盖上还沾着草屑——是昨日帮着搬粮车的阿狗。

他“扑通”跪在李愔面前，额头砸在泥地上：“四皇子仁德！

您比那传言里的太子还仁义！“

“太子仁德！”不知谁起了头，原本还拘谨的百姓突然全跪了。

泥地里的、草垛后的、破墙根下的，老的少的，男的女的，都朝着李愔的方向叩首。

雪粒子落在他们发间，落在李愔的狐裘上，落在那方刻着“长安”的羊脂玉佩上。

“不、不是太子...”李愔急得眼眶发红，想去拉最近的老人，却被更多人涌上来握住手。

他听见有人说“四皇子比太子还像储君”，有人说“这样的皇子该坐龙椅”，这些话像滚烫的炭块，烫得他掌心发疼。

直到暮色漫过破庙的飞檐，李愔才被随从扶上马车。

他掀开帘子回望，见阿狗还在追着车跑，手里举着块没吃完的枣泥糕，在雪地里跌了又爬。

“驾！”车夫甩响马鞭。

李愔摸着怀里的玉佩，突然想起哥哥说过的话：“别信别人的嘴，只信自己的眼。”可此刻他眼里的，是比任何言语都滚烫的真心。

长安城里，快马加鞭的信差撞开了太极宫的角门。

“四皇子在沧州开仓放粮，百姓跪呼‘太子仁德’！”

值房里的魏征“啪”地摔了茶盏。

青瓷碎片溅到刘子安脚边，他弯腰去捡，却被老臣劈手夺过奏疏：“你写的弹劾折子呢？

说四皇子不知民间疾苦，说赈灾要按祖制来——现在倒好，百姓把他捧成活菩萨！“

刘子安的脸涨得通红：“学生...学生本想等灾情稳定再递...”

“稳定？”魏征的白胡子直抖，“等你稳定了，四皇子的贤名早刻进百姓骨头里了！”

隔壁偏殿传来算盘珠子响。

房玄龄捏着裴元清呈的灾情分析，指节捏得发白：“你说李恪故意让四皇子出风头，说这是他的败笔？

现在倒好，连老夫的门生都来问，’房相为何不赞四皇子仁德‘！“

裴元清猛地抬头，案上的烛火映得他眼底发红：“我们都被李恪耍了！

他让四皇子去灾区，不是送他入火坑，是送他上青云！

您看那赈灾粮册，每笔开销都标着’越王府代记‘，四皇子落了贤名，李恪落了实惠！“

“住口！”房玄龄拍案，却在看见裴元清脖颈上的青筋时顿了顿。

偏殿外的更漏“咚”地响了三声，老臣望着窗外渐暗的天色，突然想起早朝时李恪看裴元清的眼神——像看一只被线牵着的傀儡。

越王府的暖阁里，李恪正把最后一页灾后重建图册推给沈知秋。

炭盆里的檀香混着墨香，他屈指敲了敲户部拨款清单：“把这份抄给阿愔，让他知道买粮要比对三家，修渠要防着贪墨。”

“殿下是要教他治国之道？”沈知秋捧着清单，指尖触到李恪用朱笔圈出的“河工银”三字。

李恪剥着橘子，金红的汁水溅在案上：“教他？”他突然笑出声，“我是让他知道，治国不是跪着说‘臣遵旨’，是蹲在泥里数米，是被百姓骂‘官老爷’时还能笑着递热粥。”他把剥好的橘子塞进沈知秋手里，“等他把这些都尝过了...才好接更重的担子。”

话音未落，影七的声音从廊下传来：“陛下召您去甘露殿。”

甘露殿里，李世民正翻着沧州送来的捷报。

李恪刚跪下行礼，就听皇帝掷下奏疏：“你弟弟把粥棚支到了城门口，把粮车赶进了穷庄子。”他突然笑了，“联当初在雁门关赈灾，都没他豁得出去。”

“阿愔本就该豁得出去。”李恪垂眸，望着青砖地上自己的影子，“他心里装的是百姓，不是龙椅。”

“所以联让他总领灾后重建。”李世民敲了敲御案，“魏征和房玄龄的折子，联都留中了。”

李恪猛地抬头。

他看见皇帝眼里的光，像当年在玄武门城头看他射靶时的光——那是认可，也是托付。

“工部缺个员外郎。”李世民端起茶盏，“你推荐的人，联批了。”

李恪喉结动了动。

他想起今早让影七塞进工部的那叠账册，想起昨夜在越王府密道里和暗卫们说的“盯着每个银钱”，此刻突然觉得那些算计都轻了——阿愔在泥里趟出的路，比任何权谋都扎实。

月上中天时，李愔的马车悄悄驶进越王府。

李恪正靠在廊下打盹，听见脚步声睁眼，就见弟弟抱着个布包站在台阶下。

青布袍上沾着泥点，发顶的呆毛被夜风吹得东倒西歪，却亮着星星似的光。

“哥。”李愔把布包放在石桌上，里面滚出几个粗陶碗，“百姓自己烧的，说要送给救他们的人。”他摸了摸碗沿的豁口，“我知道你让人盯着粮车，让人抄拨款清单，让影七的人暗中护着。”

李恪的手指在石桌上轻轻敲了两下——这是他紧张时的习惯。

“可我想自己走下去。”李愔抬头，眼里映着月光，“我想自己数粮米，自己看渠沟，自己...自己接住百姓的真心。”

李恪突然笑了。

他伸手揉乱弟弟的呆毛，指腹蹭过对方耳尖的薄茧——和前日替老妇人挑水时一样的茧。“好啊，”他说，“只要你记得——”他指向院角的老槐树，“背后有人。”

老槐树上，影七的影子晃了晃，又隐进枝叶里。

李愔走后，李恪摸出案头的易容面具。

玄色的布料上还沾着星子草的香气——那是江湖术士常用的伪装。

他对着铜镜比划了两下，突然听见院外传来更漏五声。

“该去会会那些‘规矩’了。”他低声说，指尖抚过面具上的符咒纹路。

窗外，一轮残月正爬上宫墙。

 第235章 夜探影武盟，李恪化身“江湖散人”

月上三竿时，越王府后巷的青石板被夜露浸得发亮。

李恪站在影七搬来的铜镜前，指尖蘸着星子草汁调和的易容膏，在眉骨处抹出几道细碎的皱纹。

玄色道袍洗得发白，腰间挂着半块缺角的龟甲，发间随意插着根竹簪——活脱脱个混江湖的落魄术士。

“殿下，这龟甲...”沈知秋捧着个漆盒站在廊下，盒里躺着他连夜伪造的“玄风子”名帖，“属下前日在西市淘的，说是前朝老道士遗物，可这道袍...”他盯着李恪肩头的补丁直皱眉，“实在太寒酸了。”

李恪对着镜子扯了扯嘴角，眼角的皱纹立刻堆成花：“寒酸好啊。

影武盟那些老狐狸，最防的就是锦衣玉食的公子哥。

你看这龟甲纹路——“他举起缺角的龟甲晃了晃，月光透过裂纹在墙上投出蛛网似的影子，”江湖人讲究’残器藏玄机‘，他们反而要高看两眼。“

影七抱着刀站在树影里，刀鞘上的铜环随着他点头轻响：“主子说的是。

属下已查过，影武盟今夜子时换防，西墙第三块青石板下有狗洞，足够一人通过。“

李恪把名帖往怀里一塞，顺手从沈知秋漆盒里摸了颗桂花糖含在嘴里：“走。”他转身时道袍扫过廊柱，带落几片枯叶，“让暗卫在半里外候着，别跟太紧——咱们这位‘玄风子’，得像真在江湖里滚了十年似的。”

影武盟总坛藏在朱雀街后巷的老染坊里。

李恪踩着满地靛蓝染布渣走到门前，见两个守门弟子正蹲在台阶上啃酱牛肉。

他摸出龟甲往掌心一扣，拖长了声音唱喏：“两位小哥，可闻得今日酉时三刻，西北方有紫微星落？”

左边的弟子抬头，刀疤从眉骨拉到下颌：“哪来的神棍？”右边的却眯起眼：“紫微星...你是玄风子？”他盯着李恪怀里露出一角的名帖，“上月在沧州替盐帮算过运道的那位？”

李恪立刻露出受宠若惊的模样，龟甲差点掉在地上：“正是小道！

不想在长安还能遇着识货的爷——“他从袖里摸出块碎银弹过去，”小哥行个方便，小道听说贵盟新得了块古玉，想替人算个姻缘...“

刀疤弟子接住碎银咬了咬，冲里间努努嘴：“进去吧。

后堂有个穿青衫的，找他登记。“他突然眯起眼，”不过先说好，盟里规矩——“

“财不露白，话不多问。”李恪笑着拱了拱手，道袍下摆扫过门槛时，袖中薄刃轻轻一挑，门楣上的铜铃绳便断了半截。

他眼角余光瞥见影七的影子在染坊后墙晃了晃，这才低头往院里走。

后堂烛火昏黄，穿青衫的登记人正拨着算盘。

李恪凑过去时，故意让龟甲“啪”地掉在桌上。

青衫人抬头的瞬间，他已看清对方腰间玉佩的纹路——那是影武盟内门弟子的标记。

“算一卦？”青衫人敲了敲算盘，“五两银子。”

“小道哪有那么多钱？”李恪缩了缩脖子，从怀里摸出半块发霉的炊饼，“要不...用这个抵？”

青衫人皱起眉，正要开口，李恪突然压低声音：“听说贵盟最近在找’龙脉封印图‘？

小道前日夜观星象，见玄武七宿移位，正应在这图上...“

青衫人瞳孔骤缩，手已经按上了腰间短刀。

李恪却突然笑出声，指了指他算盘下的纸张：“小哥莫急，小道就是来送消息的——”他的指尖在算盘珠子上一滑，一张染着靛蓝的密道图便进了袖中，“这卦，算的是贵盟今日亥时三刻，西跨院会漏雨。”

等青衫人反应过来掀翻算盘时，李恪已经晃出了后堂。

他摸黑绕到柴房后面，借月光展开偷来的地图。

墨迹未干，图上用朱砂标着“禁地·勿近”的红圈——正是他要找的核心密室位置。

“吱呀——”

房梁传来极轻的木裂声。

李恪突然觉得右眼发烫，那是天机眼启动的征兆。

他反手摸出袖中铜钱，看也不看便往房梁掷去。“叮”的一声脆响，数根淬毒弩箭“咻咻”射下，钉在他方才站的位置，箭头泛着幽蓝的光。

“好险。”李恪抹了把额角的冷汗，转身正看见影七从房檐跃下，腰间短刀还滴着血——显然是解决了设机关的暗桩。

“主子。”影七递来一方帕子，“这弩箭淬的是鹤顶红，沾血封喉。”

李恪接过帕子擦了擦手，目光落在地图上的红圈：“看来影武盟对这密室宝贝得很。

走，去会会他们的’宝贝‘。“

子时三刻，李恪蹲在密室门口的青砖上。

影七用短刀挑开第三块砖下的铜锁，锁芯里立刻弹出三根细针——好在李恪早用龟甲引开了机关。

门开的瞬间，霉味混着檀香扑面而来，墙上挂着的羊皮卷在风里簌簌作响。

“龙脉封印图...”李恪凑近最中间的那卷，见上面画着九条盘绕的龙，龙首分别对着长安九门。

他摸出怀里的炭笔，快速在袖中薄绢上临摹，指尖突然顿住——图末用小字写着“龙脉合体，双生共命”。

“咚！”

院外传来重物坠地的闷响。

李恪迅速卷起薄绢塞进衣领，刚要退出门，就听见血无痕的声音穿透夜色：“给我搜！

活要见人，死要见尸！“

他反手将门闩扣上，抄起案上的青铜灯台砸向窗口。“哗啦”一声，碎玻璃溅得满地都是。

趁外面杀手被响动引走，他弯腰钻进密室角落的地道——这是方才看地图时留意到的逃生路。

地道里霉味更重，李恪摸黑往前爬了半刻钟，突然听见头顶传来血无痕的怒吼：“那小子不是普通人！

方才在柴房，他明明背对房梁，怎么知道弩箭的位置？“

“副首领，密室里有张字条！”

李恪在地道里憋着笑，加快了爬动的速度。

他能想象血无痕此刻的脸色——字条上他用朱砂写着：“贵盟机关太老套了，建议换个设计师。”

等李恪从染坊后巷的狗洞钻出来时，天边已泛起鱼肚白。

影七早等在巷口，手里提着个食盒：“主子，沈大人让属下带了糖粥。”

李恪接过食盒掀开，甜香混着热气扑在脸上。

他舀了口粥含着，摸出怀里的薄绢展开：“去西市，找‘听风楼’的老周。”他指了指“龙脉合体”那行小字，“把这几个字透给冷千面，就说...玄风子算到影武盟要动龙脉了。”

影七点头，转身消失在晨雾里。

李恪捧着食盒往越王府走，路过街角茶摊时，故意把半块龟甲“掉”在地上——那是给暗卫的信号。

等他回到府里，沈知秋早已候在正厅，案上堆着灾后重建的账册。

“殿下，魏大人送来的河工图。”沈知秋递过一卷图纸，又压低声音，“影武盟的线报，冷千面昨夜带了三十个杀手进长安。”

李恪翻着河工图，指尖在“太极殿”三个字上轻轻一按：“明日早朝，我要在太极殿前支个棚子。”他抬头时眼里闪着光，“沈大人，帮我找些水晶石——要最透的那种。”

夜风吹起窗纸，李恪望着案头的薄绢，轻声呢喃：“龙脉合体...难道我跟阿愔，真要变成一个人？”他摸了摸腰间的龟甲，突然笑出声，“管他呢，先让那些老狐狸跳两天。”

窗外，晨钟响彻长安。

李恪把薄绢收进暗格里，转身时看见案头摆着李愔昨夜留下的粗陶碗——碗沿的豁口在晨光里闪着暖光。

他伸手摸了摸碗底，那里用墨笔歪歪扭扭写着“阿愔制”。

“哥，我想自己接住百姓的真心。”

李恪突然觉得喉咙发紧。

他抓起案上的河工图往外走，沈知秋抱着水晶石跟在后面。

越王府的门房看见他们，正要行礼，却见李恪突然停住脚步，回头对沈知秋说：“对了，让影七多调些人去太极殿。”他眨了眨眼，“那地方...该添些新花样了。”

 第236章 太极殿前设陷阱，红蝎来袭

太极殿的汉白玉台阶在晨雾里泛着青灰，李恪踩着露水走上前，指尖叩了叩新支起的竹棚。

棚顶密密麻麻嵌着水晶石，晨光穿进来，在地面碎成一片粼粼光斑——像极了他昨夜在越王府画的图纸。

“殿下，水晶石按您说的，每块都磨成了三棱镜。”沈知秋抱着一叠账册站在阶下，目光扫过棚顶，“只是这棚子支在早朝必经之路，魏大人方才还问，是不是要办赏花宴？”

李恪弯腰捡起片落在地上的水晶碎屑，对着光转了转。

光斑在他眼底跳成细碎的金点，像极了前世街头变魔术时，观众眼里的好奇光。“魏大人要是问，你就说...本王突然想看看太阳有几副模样。”他把碎屑装进袖袋，转身对影七道，“申时三刻撤棚，记得让暗卫把水晶石收进库房。”

影七垂首应下，腰间短刀的银饰在风里轻响。

这个跟了他三年的暗卫首领，连睫毛都沾着晨露，却仍站得像根标枪：“主子，影武盟的人今夜会来？”

“冷千面带三十个杀手进长安，总不能白养着。”李恪踢开脚边一块松动的砖，露出下面埋着的青铜铃铛，“他们要找的是龙脉骨，可龙脉骨在阿愔身上——所以他们得先确定阿愔的位置。”他蹲下身，指尖抚过铃铛上的云纹，“幻影阵会让他们看到十个阿愔，等他们扑空...就该急着找真的了。”

影七忽然抬眼：“属下这就去加派暗桩。”

“不急。”李恪拍拍他肩膀，“让他们摸到棚子底下，摸到铃铛就行。”他直起身子时，晨光刚好漫过屋檐，把他的影子拉得老长，“他们越急，破绽越多。”

暮色漫上宫墙时，红蝎的绣鞋碾过御花园的青苔。

她裹着宫女的素色襦裙，发间斜插一支木簪——跟储秀宫值夜宫女的装扮分毫不差。

袖中匕首的寒意在掌心洇出薄汗，那是师父影蛇娘亲手淬的“蚀骨毒”，见血封喉。

“小桃，怎么才来？”偏殿传来粗哑的女声，是掌事嬷嬷。

红蝎低头应了声“来了”，加快脚步时，靴底蹭到块湿滑的青砖——这一踉跄倒让她看清了：前方游廊下，两个带刀侍卫正压低声音说话。

“...殿下说今夜在东宫歇，可奴才方才见影七带着人往太极殿去了。”

“嘘！”另一个侍卫用刀鞘敲了敲廊柱，“宫里头的事，少打听。”

红蝎的指甲掐进掌心。

她早探得李恪今夜会宿在东宫，可这两句闲聊...让她想起师父的训诫：“李恪那小子最会使障眼法，耳朵听到的，未必是真的。”她摸了摸发间木簪——里面藏着迷魂香，足够让三个大男人睡上半个时辰。

绕过游廊，东宫的朱门近在眼前。

红蝎刚要抬步，耳后忽然一凉——是刀尖。

“宫女值夜不带灯笼？”影七的声音像块冰，贴着她后颈。

红蝎僵在原地。

她能感觉到背后那人的呼吸几乎没有起伏，像座活的冰山。

指尖悄悄勾住发簪，正要拔，腕间突然一痛——影七的刀背精准磕在她麻筋上，袖中匕首“当啷”落地。

“敢在东宫行刺，胆子不小。”影七踢开匕首，反手要锁她咽喉，忽觉鼻间一甜——是迷魂香。

他瞳孔骤缩，挥刀劈开面前的空气，却只劈到一团散不开的雾气。

等视线重新清晰，红蝎已翻上屋檐，腰间红绸在夜色里划出血痕。

“影七！”

李恪的声音从殿内传来。

影七抬头，正看见自家主子倚在廊柱上，手里摇着把湘妃竹折扇。

月光透过他肩头的水晶坠子，在地上投出个菱形光斑——那是天机眼发动时的征兆。

红蝎的匕首已经刺到李恪心口。

她分明算准了影七中毒的刹那，算准了李恪会被突然的动静惊得慌乱，可眼前这人只是侧了侧头，折扇“唰”地展开，扇骨精准点在她肘间曲池穴上。

“小姑娘，你师父没教你怎么打胜仗吗？”李恪笑眯眯的，扇面上的墨竹被血珠染得发暗，“迷魂香要逆风撒，你方才站在下风口，自己倒先吸了小半。”

红蝎的手指不受控地松开，匕首“啪”地掉在李恪脚边。

她这才看清，眼前人眼底泛着淡金的光，像两团烧得极稳的烛火——那是能看透天机的眼睛。

“带下去审。”李恪弯腰捡起匕首，指尖在淬毒的刃口擦过，“别伤了性命。”

地牢的火把噼啪炸响时，红蝎终于看清了李恪的手段。

他往案上一扔的，是她方才遗落在游廊的绣鞋，鞋尖沾着御花园特有的绿苔；还有那支木簪，发尾缠着半根红丝线——是她今早替师父梳发时，不小心缠上的。

“证据确凿，你还有什么好说？”李恪跷着腿坐在胡凳上，手里转着个茶盏，“我可以让太医来解你身上的毒，也可以让影七把你丢去喂狼。”

红蝎的指甲深深掐进石墙。

她想起冷千面临走前的话：“李恪最会攻心，千万别露破绽。”可当李恪说出“你娘在剑南道的茶铺，上个月被山匪烧了”时，她的喉咙还是动了动。

“我们...只是执行命令。”她声音发颤，“主谋是冷千面。

他说...要取龙脉骨，就得先杀了挡路的。“

李恪的手指在案上轻叩。

他早料到冷千面不会亲自动手，可“挡路的”三个字还是让他皱了皱眉——难道影武盟以为，他才是阻碍龙脉骨的人？

第二日正午，长安西市的公告栏前围满了人。

红蝎的画像被贴在最显眼处，下面写着“影武盟逆贼，悬赏黄金千两”。

慧空和尚站在街角，手捻佛珠：“施主此举，已断其根基。

江湖人最惜名声，影武盟这下成了人人喊打的过街鼠。“

李恪站在茶楼二层，望着下面攒动的人头，嘴角勾出半分笑。

他转身要走，袖中突然滑出个纸团——是从红蝎身上搜出的信笺。

展开时，一行小字刺进眼底：“若李氏兄弟合体，龙脉可逆天改命。”

他的手指猛地收紧，纸页在掌心皱成一团。

楼下传来报童的吆喝：“号外！

影武盟余孽现身城西！“李恪透过窗纸望去，只见街角闪过道玄色身影，腰间玉佩闪着幽光——那是冷千面特有的墨玉虎。

“影七。”李恪把纸团塞进袖袋，声音轻得像片羽毛，“去查查，冷千面是什么时候进的城。”

影七的刀已经出鞘。

窗外的风掀起他的衣角，露出内侧绣的金线玄鸟——那是越王府暗卫的标记。

而在长安城的另一端，冷千面站在废弃的染坊里，望着墙上若隐若现的朱砂字迹，嘴角勾起与李恪如出一辙的笑。

“好个李恪。”他摸了摸腰间的墨玉虎，“你设幻影阵引我入套，我便用合体之说乱你心智。”他转身走进地道，霉味混着血腥气扑面而来，“等你和李愔真的合体...这天下，可就该改姓了。”

 第237章 冷千面现身，幕后真相浮出水面

西市的日头正毒，青石板被晒得发烫。

冷千面裹着件月白胡商锦袍，袖中密信压得手腕发沉。

他走过卖胡饼的摊子时，特意用波斯语跟摊主讨价还价，尾音里带着粟特商队特有的卷舌音——这是他在突厥草原学了三年的本事，连长安西市的老客都未必听得出破绽。

街角传来铜铃响，是约定的暗号。

他抬眼望过去，墙根下蜷着个补锅匠，破围裙上沾着黑灰，可左手小指少了半截——那是当年随隋军征高句丽时留下的伤。

冷千面喉结动了动，前世在江都宫当值时，这人曾替他挡过刺客。

“两贯钱修锅？”他弯腰敲了敲补锅匠的铜盆，“你这手艺，倒比尚食局的庖厨还金贵。”

补锅匠抬头，浑浊的眼里突然闪过刀光：“三皇子的悬赏令都贴到城门口了，影武盟现在是老鼠过街。

盟主这时候还敢露面？“

冷千面摸出腰间墨玉虎，在掌心蹭了蹭：“当年你跪在炀帝灵前发的誓，忘了？”

补锅匠的手剧烈发抖，黑灰簌簌落在围裙上：“小的不敢...可四皇子身边全是越王府的暗卫，连太极宫都派了羽林卫......”

“所以才要你。”冷千面将密信塞进铜盆底下的破布里，“今夜子时，西市废弃酒坊。

你带二十个兄弟，扮成送酒的脚夫——李恪那套幻影阵再妙，总防不住送酒的。“他转身要走，又顿住脚步，”记住，要活的。“

补锅匠刚要应，忽觉后颈一凉。

抬头时，冷千面已融入熙攘的人流，只余锦袍下摆扫过青石板的窸窣声。

同一时刻，越王府演武场。

李恪半倚在廊下的美人靠上，指尖掐着枚铜钱。

他的左眼突然泛起金芒，瞳仁里浮起若隐若现的星图——这是天机眼启动的征兆。

“西南方向，酒坊街。”他的声音里带着冷意，铜钱“叮”地弹在影七的刀鞘上，“气息重叠了三次，是冷千面。”

影七单膝点地，玄鸟暗卫的金线在阳光下闪了闪：“末将这就调三十个暗卫围过去。”

“不够。”李恪翻身站起，靴底碾碎一片落花，“让慧空和尚也去——那老秃驴的降魔杵，专克影武盟的玄铁刀。”他摸了摸袖中龙脉封印图残卷，嘴角勾起抹笑，“冷千面不是爱耍心眼么？

今儿让他尝尝被瓮中捉鳖的滋味。“

废弃酒坊的酒坛早空了，霉味混着酒糟的酸气直往鼻子里钻。

冷千面站在阁楼窗边，望着楼下渐渐围拢的玄色身影，突然笑出声。

他抽出腰间软剑，“唰”地挑开梁上积灰，露出半幅褪色的隋室飞凤旗。

“李恪，你当这酒坊真是废弃的？”他对着空气呢喃，“当年我爹随炀帝南巡，就是在这儿藏的密诏。”软剑划开衣襟，露出心口狰狞的刀疤——那是玄武门之变时，李世民的玄甲军砍的。

楼下传来踢门声。

冷千面反手将密信塞进飞凤旗的暗格里，刚要跳窗，就见慧空和尚的降魔杵带着风声砸来。

“阿弥陀佛。”慧空的僧袍被气劲掀起，“施主杀孽太重，还是随贫僧去大慈恩寺抄两年《金刚经》吧。”

冷千面旋身避开，软剑缠上杵头：“老和尚，你可知当年隋军灭陈时，这杵头沾过多少陈兵的血？”他手腕一翻，软剑如灵蛇出洞，直取慧空咽喉。

李恪站在酒坊外的枣树上，看着阁楼上翻飞的两道身影。

他摸出残卷，对着阳光照了照——泛黄的绢帛上，隐约能看见“龙脉合，天命改”六个朱砂字。

“冷盟主。”他扬声开口，残卷在指尖晃了晃，“你影武盟藏在敦煌石窟的密信，我可是让人全抄了。

突厥的狼头旗、吐蕃的雪狮印，都在大理寺的卷宗里躺着呢。“

阁楼上的打斗声顿了顿。

冷千面的软剑“当啷”落地，他转头看向李恪，眼里像是烧着两团火：“你们李家能夺天下，我们为何不能复国？”

“因为你动了不该动的人。”李恪跳上阁楼栏杆，残卷“啪”地拍在飞凤旗上，“四皇子的龙脉骨，是天道盯着的饵。

你要拿他当复国的钥匙？“他突然逼近冷千面，压低声音，”可你知道么？

你送来的红蝎，早把你联络山匪烧她娘茶铺的事招了。“

冷千面的脸色瞬间惨白。

慧空趁机一杵砸在他后颈，他闷哼一声栽倒在地。

“前朝遗孽！”不知何时赶到的裴元清挤开人群，手里攥着刚从暗格里搜出的密信，“难怪这半年边疆不稳，原来是你勾连外邦！”他转头看向李恪，眼神里多了几分敬服，“三皇子早有准备？”

“准备了三个月。”李恪踢了踢冷千面的腰，“从他派红蝎混进越王府那天起。”

几个羽林卫上来给冷千面锁了铁链。

他被拖走时突然抬头，血沫混着冷笑：“李恪，你以为你在护着弟弟？

等你看了红蝎的信笺就知道——能掌控龙脉的，从来都是你。“

李恪的脚步顿住。

他望着冷千面被押出酒坊的背影，喉结动了动，终究没说话。

月上柳梢时，越王府书房。

李恪点燃烛台，将红蝎留下的信笺摊在案上。

泛黄的纸页上，“李氏兄弟合体，龙脉可逆天改命”的字迹在火光下忽明忽暗。

他摸出白天从酒坊带回的残卷，两相对照，发现绢帛边缘有半枚朱印——和信笺上的暗纹竟能严丝合缝地拼在一起。

窗外起了风，烛火“噼啪”炸响。

李恪盯着拼合后的图案，突然想起冷千面被押走前的话。

他的手指无意识地摩挲着残卷边缘，心中升起一丝不安：“如果他说的是真的......我和阿愔之间，究竟藏着什么秘密？”

案角的沙漏“沙沙”漏着细沙，最后一粒落下时，李恪将信笺和残卷一起收进檀木匣。

他吹灭烛火，窗外的月光正好照在匣上，映出匣底隐约的飞凤纹路——和酒坊梁上那面褪色的旗子，竟一模一样。

 第238章 龙脉残图现玄机，李恪夜探冷千面旧巢

月上柳梢头时，越王府书房的烛火突然剧烈摇晃。

李恪盯着檀木匣底那道飞凤纹路，指节在案几上敲出细碎的节奏——这纹路与酒坊梁上褪色的飞凤旗如出一辙，而冷千面被押走前那句“能掌控龙脉的从来都是你”，此刻正像根细针，扎得他后颈发紧。

“影七。”他突然开口，声音压得极低。

暗卫首领从梁上翻落，玄色劲装带起一阵风，腰间乌鞘刀的银饰在月光下闪过冷光：“殿下。”

李恪将信笺与残卷推过去，烛火在绢帛边缘的朱印上跳动：“红蝎的信笺暗纹，和残卷的朱印能拼成飞凤。这飞凤是前朝大凉的图腾，冷千面早年在终南山出家，那里有座废弃的玄真观，是他师父圆寂的地方。”他指尖点在拼合后的图案中心，“去查过，那观里有块刻着飞凤的照壁。”

影七的瞳孔微微收缩，伸手抚过朱印边缘：“殿下怀疑……”

“他藏东西的地方，不会是酒坊那种闹市。”李恪扯下腰间玉牌，往袖中塞了把淬毒的柳叶镖，“今晚，我们去玄真观走一遭。”

终南山的夜比长安冷得多。

李恪裹着粗布麻衣，肩头扛着采药竹篓，走在最前面。

影七扮作挑夫，扁担两头的药筐里藏着短刃；沈知秋套着褪色的青衫，腰间别着算盘——这是他“药商账房”的行头；慧空则剃了发，扮作云游僧人，禅杖敲在青石上，发出“咚咚”闷响。

玄真观的断墙在月光下像头蛰伏的野兽。

李恪站在山门前，天机眼在眼底泛起微光，眼前的残垣突然多出几缕若有若无的红丝——那是触发机关的隐线。

他脚尖点地，避开左侧第三块青石板，转头对身后人比了个“停”的手势：“沈知秋，看看脚下。”

书吏蹲下身，指尖拂过砖缝里的青苔。

他的算盘珠子突然“咔嗒”一响：“砖石排列是‘北斗破煞阵’，生门在西南角。”说着用算盘沿在地上划出一道线，“踩着我画的印子走，别碰青苔。”

影七抽出短刃挑开半片瓦当，率先翻进墙内。

李恪跟着跃进去，鞋尖刚沾地，耳后突然传来破空声——他本能地偏头，一支淬毒的弩箭擦着鬓角钉进身后的老槐树，箭尾的红羽还在颤动。

“好个冷千面。”李恪摸出柳叶镖割断头顶的绊线，“连旧巢都设了三重机关。”

慧空的禅杖突然横扫，“咔嚓”撞断两根隐在草窠里的弩机。

四人顺着影七的手势猫腰前行，绕过坍塌的前殿，在断壁后发现半块埋在土里的青石板——石板边缘刻着飞凤，与檀木匣底的纹路分毫不差。

影七用刀尖撬起石板，下面是个黑黢黢的地道。

李恪摸出火折子晃了晃，地道深处飘来霉味，混着点檀香。

他当先爬进去，手掌触到石壁上的刻痕——是冷千面的字迹：“大凉四十二年，寒夜记。”

地道尽头是间石屋。

墙上嵌着青铜灯台，李恪用火折子点燃，昏黄的光映出满墙的符咒，以及石案上那本裹着黄绢的古籍。

“《龙脉封印录》。”沈知秋凑过去，指尖拂过泛黄的书脊，“这是前朝国师的手札！”

李恪翻开第一页，墨迹未干的字迹刺得他瞳孔紧缩：“双生骨，合体魂，血脉相牵者，可引龙脉入体……”他翻得更快，纸页发出“簌簌”轻响，“若单取其一，骨裂魂散；若双生共主，则龙脉归心……”

“难怪冷千面要抓阿愔。”李恪的指节捏得发白，“他想拿我们兄弟当钥匙，唤醒龙脉为前朝复国。”

“殿下！”慧空突然低喝。

道观外传来脚步声，混着刀剑出鞘的清鸣。

李恪猛地合上古籍，火折子“滋啦”一声点着了书角：“影七，断后！沈知秋，抄关键页！”

影七的乌鞘刀已经拔出来，玄色劲装在风里猎猎作响。

他撞开地道口的石板冲出去，刀光与月光交织成网，将逼近的黑衣人挡在三步外。

沈知秋的算盘珠子拨得飞转，笔走龙蛇抄下“双生共主”那几页，墨迹未干便塞进怀里。

“走！”李恪拽着沈知秋往地道深处跑，慧空的禅杖在身后敲出节奏——那是暗卫撤离的暗号。

他们刚钻出地道口，身后突然传来“轰”的巨响，石屋方向腾起冲天火光，火舌舔着断墙，将“玄真观”三个字烧得噼啪作响。

回越王府的马车里，李恪掀开车帘。

终南山的火光在天际连成一片，像极了当年玄武门的血。

他摸出沈知秋抄的纸页，借着月光看清最后一句：“若兄弟不和，则龙脉崩裂；若兄弟同心，则天下归心。”

“停车。”他突然开口。

马车在街角停下，李恪跳下车，对影七沉声道：“明日起，暗卫分三路：一路查前朝遗老，一路盯江湖风水师，一路……”他顿了顿，“盯着四皇子的起居，寸步不离。”

影七抱拳道：“是。”

沈知秋将抄录的纸页双手奉上，袖口露出半截算盘珠，在月光下泛着温润的光。

李恪接过纸页时，注意到他指尖沾着墨渍——那是抄书时太急蹭上的。

“殿下。”沈知秋突然低声，“工部今早送来灾后重建的账册，奴才粗看了眼……”他欲言又止，“有些数目对不上。”

李恪的手指在纸页上顿住。

他望着越王府的朱漆大门，远处传来更夫打更的声音，“咚——咚——”敲在人心上。

“明日卯时，把账册送到书房。”他转身往府里走，玄色披风被夜风吹得猎猎作响，“有些账，该算算了。”

 第239章 长安棋局再起波澜，裴元清疑云渐显

卯时三刻，越王府西跨院的书房里飘着新焙的龙团茶香。

李恪捏着茶盏的手突然顿住——沈知秋刚摊开的账册上，第三页右下角的数字像根细针扎进他眼底。

“庆州修河坝拨银八万两，实支五万三。”他指尖划过墨迹未干的批注，“同州建粮仓拨银十万，用料单上只列了七万二的砖石灰瓦。”

沈知秋喉结动了动，算盘珠在袖中硌得手背发红。

他昨夜翻了半宿账，这会儿眼尾还泛着青：“奴才比对了工部存档的预算案，这几笔都是上个月新批的。”他伸手指向账册边缘的朱砂圈，“您瞧，经办吏员都盖了‘裴’字押——是房相身边裴元清的印。”

李恪放下茶盏，青瓷与檀木相撞发出清响。

窗外传来雀儿扑棱翅膀的声音，他望着檐角晃动的铜铃，忽然低笑一声：“裴先生倒是会挑时候。”他记得前日早朝，裴元清刚在御前力陈“灾后重建刻不容缓”，转头就把三成银子塞进了自己口袋？

“去取我那套‘阴阳印’。”他起身时玄色锦袍扫过案角，“你拿这印去户部查流水，每笔银子从国库拨出后，转了几道手，最后落进哪家钱庄——”他顿了顿，指节叩了叩账册，“要查得比算盘珠子还清楚。”

沈知秋接过那方刻着“越”字的青铜印，掌心被印纽的螭纹硌得生疼。

他退到门口时回头，正见李恪伏案在账册空白处画着什么，笔尖走得极慢，像是在描摹谁的骨相。

第二日早朝，太极殿的蟠龙柱下飘着若有若无的沉水香。

李恪站在诸王队列里，望着丹墀上正奏报农事的裴元清，忽然往前迈了半步：“启禀父皇，儿臣有本要奏。”

李世民放下茶盏，目光扫过来时带着晨起未褪的倦意：“恪儿有何事？”

“灾后重建乃国之根本。”李恪声音朗朗，“然儿臣昨日查阅工部账册，发现庆州、同州数笔拨款与实支差额甚大，恐有中饱私囊之弊。”他话音未落，丹墀下的裴元清已变了脸色——方才还垂着的眼尾猛地吊起，指尖掐进朝服的锦缎里。

“殿下这是何意？”裴元清跨出班列，玄色幞头下的鬓角微微发颤，“重建事宜经房相亲自核准，每笔银子都有文书为证！”

李恪盯着他发红的耳尖，心里的算盘转得噼啪响。

前日沈知秋回报，那几笔银子最后都进了城南“汇通号”钱庄，而汇通号的东主……他扫了眼裴元清攥紧的朝珠，继续道：“儿臣并非空口无凭。”他从袖中抽出一份抄件，“这是户部流水，庆州八万两拨银，三日后便转去了汇通号——”

“放肆！”裴元清突然拔高声音，惊得阶下的鹖冠仪卫都抬了头，“汇通号是长安老字号，怎可随意攀诬？”他额角青筋跳动，朝服下的手攥成拳，指节泛白。

李世民的目光在两人之间转了两转，突然将茶盏重重一放：“传户部尚书。”他扫了眼李恪递上的抄件，又看向裴元清，“元清，你且说说，这银子究竟去了何处。”

裴元清喉结动了动，额上的汗顺着鬓角滑进衣领。

他张了张嘴，却见李恪冲他微微挑眉——那神情像极了前日在越王府后园，逗弄他养的雪狮子犬时的模样。

退朝时已近正午。

李恪站在太极殿外的汉白玉阶上，望着裴元清踉跄的背影，忽然听见身后传来衣料摩擦的轻响。

影七不知何时站在他身侧，玄色劲装染着露水：“殿下，昨夜裴宅有客。”

“哦？”李恪转身往承天门走，影七的声音像片落在他耳边的羽毛，“子时三刻，个穿青布短打的汉子翻墙进去，半个时辰后出来。

属下跟到城南’得月楼‘，那汉子在雅间里掏了块铜牌——“他从袖中摸出个布包，展开是枚生了铜绿的虎纹令牌，”影武盟的标记。“

李恪捏着令牌的手骤然收紧。

影武盟，冷千面的旧部，上个月才在终南山被他端了分舵。

他望着令牌上斑驳的纹路，忽然笑出声：“裴先生的生意，倒是越做越广了。”

三日后的越王府演武场，沈知秋抱着个檀木匣跑得气喘吁吁。

他掀开匣盖，里面整整齐齐码着一叠契纸：“殿下，汇通号的东主是‘云安堂’，云安堂的东家又是‘长盛记’——”他指尖点向最底下那张契约，“长盛记的账房说，去年冬月有个戴斗笠的男人来注资，留下的地址......”他咽了口唾沫，“是终南山玄真观后的竹屋。”

李恪的指节抵着下颌，目光落在窗外的银杏树上。

玄真观，那夜被他烧了个干净的地方。

他忽然想起古籍里“双生骨”的记载，喉间泛起一丝腥甜。

“备轿。”他扯了扯袖口的金线，“去太极宫。”

这一回的早朝，太极殿里的气氛像压了块铅。

李恪将檀木匣呈给李世民时，能听见裴元清急促的喘息声。

“父皇请看。”他掀开匣盖，“裴元清名下汇通、云安、长盛三家商号，皆由终南山玄真观势力注资。

而玄真观......“他扫了眼脸色煞白的裴元清，”是影武盟的藏金窟。“

“荒谬！”裴元清踉跄着扑过来，却被仪卫按住肩膀，“臣对大唐忠心耿耿，定是有人栽赃！”

李世民的指节叩着案几，震得茶盏里的水荡出涟漪。

他盯着匣中契纸，又看向李恪：“恪儿，这些证据可确凿？”

“儿臣愿以越王府百口性命作保。”李恪单膝跪地，玄色披风在地上铺成一片暗色的云。

殿内落针可闻。

裴元清突然瘫坐在地，朝服上的金线在阳光下泛着冷光。

他望着李恪，眼中的不甘像团烧尽的炭：“你赢了这一次......”他声音轻得像叹息，“但我不是唯一的棋手。”

退朝时已近黄昏。

李恪站在承天门前的广场上，望着西沉的落日把宫墙染成血色。

影七的声音从身后传来：“殿下，四皇子在御花园等您。”

他转身时，风掀起披风的一角。

袖中还揣着沈知秋抄的古籍残页，“双生共主”那几个字被体温焐得发烫。

夜至三更，越王府的后园里飘着桂花酿的香气。

李恪坐在石凳上，执酒盏的手悬在半空。

头顶的星空像块缀满碎钻的黑绸，他望着最亮的那颗星，忽然想起终南山那晚的火光——那火不仅烧了玄真观，更烧出了一条暗线，从裴元清，到影武盟，再到......他仰头饮尽杯中酒，喉间的辛辣蔓延到眼底。

石桌上的烛火忽明忽暗，将他的影子拉得老长。

远处传来更夫打更的声音，“咚——”的一声，像敲在他心口。

他摸出袖中残页，借着月光又看了眼最后那句：“若兄弟不和，则龙脉崩裂；若兄弟同心，则天下归心。”

风掠过桂树，落英缤纷。

李恪将残页小心收进怀中，目光投向宫城方向——那里，他的阿愔该睡熟了吧？

他端起酒盏，对着星空轻轻碰了碰：“阿愔，有些局，哥哥得替你先趟一趟。”

（终）

 第240章 兄弟交心夜话，李恪首次吐露心迹

越王府后园的桂树被夜风吹得簌簌作响，细碎的花瓣落进李恪手中的酒盏，搅碎了琥珀色的酒液。

他望着星空最亮的那颗星，喉间的酒气混着桂香往上涌——这是他第七次摸向怀中的古籍残页，指尖隔着布料反复摩挲“双生共主”四个字，像在确认什么生死契约。

“殿下。”影七的声音轻得像片落在肩头的花瓣，“四皇子来了。”

李恪的手猛地顿住。

石桌上的烛火突然跳了个灯花，暖黄的光映得他眼底发颤。

他转头时，看见院门口站着道青衫身影，月光顺着飞檐淌下来，在那人脚边铺成银霜。

李愔的发冠松了半寸，几缕墨发垂在额前，明明是养在深宫的金枝玉叶，此刻倒像偷跑出来的寻常少年。

“阿愔。”李恪喉结动了动，酒盏在石桌上磕出轻响。

他想站起来，却发现双腿沉得像灌了铅——这是他穿越以来第一次，在弟弟面前露了怯。

李愔没说话，只是一步步走过来。

他的青衫下摆沾着夜露，每走一步都在青砖上洇出浅痕。

等他在石凳上坐下时，李恪才看见他眼底的血丝，像被揉皱的绢帛：“哥，我在御花园等了你三个时辰。”

桂树的影子落在李愔脸上，将他的表情切得忽明忽暗。

李恪忽然想起上个月在太极殿，他当众抢了李愔的玉扳指——那枚刻着“龙脉”二字的扳指，当时李愔站在丹墀下，望着他的眼神像被人抽走了脊梁骨。

“你到底为什么要抢我的龙脉骨？”李愔的声音很轻，却像根细针，直接扎进李恪心里。

石桌上的烛火又跳了跳。

李恪望着弟弟睫毛上的月光，忽然想起穿越那天：他在现代街头变魔术，被失控的烟花炸得晕过去，再睁眼就成了杨妃肚子里的胎儿。

系统提示音在脑子里炸响时，他正攥着李愔的手从娘胎里出来——“任务：夺取双胞胎弟弟的龙脉骨，否则宿主与弟弟同遭天道杀劫。”

“因为那是唯一能救你的办法。”李恪端起酒盏，酒液在杯中晃出细碎的光，“阿愔，你以为龙脉骨是天命所归，可你知道国师批命时漏了半句吗？”他的指节捏得发白，“那骨头上缠着九条劫龙，专啃双生血脉的命。”

李愔的呼吸突然顿住。

他盯着李恪喉结滚动的模样，想起上个月在玄真观外，李恪为他挡下刺客的那一剑——剑尖擦着他胸口划过，却在李恪背上剜了道三寸长的血口。

当时李恪捂着伤口冲他笑，说“哥哥皮厚”，可现在想来，那血把青石板都染透了。

“系统说，我夺了你的骨，劫龙就会缠上我。”李恪的声音突然哑了，“你以为我是乱臣贼子，是抢弟弟机缘的恶人......其实我只是想让你活过二十五岁。”他摸出怀里的古籍残页，月光下“若兄弟不和，则龙脉崩裂”的字迹泛着冷光，“你看，连老祖宗都写了，这局棋从咱们落地那天就开始下了。”

李愔的手慢慢覆上残页。

他的掌心还带着少年人特有的温度，隔着纸传到李恪指尖：“那你呢？”他仰头时，眼尾泛红，“哥，你替我挡劫，那你的命呢？”

李恪突然笑了。

他想起早朝时裴元清说“你不是唯一的棋手”，想起影七汇报冷千面在漠北招兵买马，想起终南山梅先生说“要解劫龙，需得双生同修”——可这些他都说不出口。

他只能伸手揉乱李愔的发，像小时候在杨妃宫里偷蜜饯被抓包时那样：“哥哥命硬，小时候从假山上摔下来都没断过腿。”

李愔没躲。

他盯着李恪眼下的青黑，那是连续三晚查案熬出来的；望着他袖口翻卷的金线，那是上次挡剑时被划破的，杨妃要换件新的，他偏说“旧的穿着得劲”。

忽然间，他想起三天前在尚食局，掌膳嬷嬷偷偷告诉他，越王府的厨子每天都要备两份药膳——一份补气血，一份镇魂魄。

“谢谢你一直保护我。”李愔轻声说。

他的手指勾住李恪的手腕，像小时候在御花园迷路时那样，“但我也有自己的路要走。

哥，以后别再一个人扛了。“

李恪的手腕被攥得发疼。

他望着弟弟眼里的坚定，突然想起今天早朝时，李世民拍着他肩膀说“恪儿长大了”，可只有他自己知道，所谓长大，不过是把所有的刀都攥在自己手里，刀尖朝外。

“好。”他说，声音里带着自己都没察觉的哽咽，“那我们就一起走下去。”

后园的更夫敲过三更时，两人并肩走出桂树影。

李恪对着影七低语：“让暗卫分三队盯紧冷千面的残党，漠北的商队、长安的赌坊、终南山的药铺......”他顿了顿，“尤其是梅先生那座竹屋，加派五个人守着。”

影七垂首应下，转身时衣角带起一阵风，把桂花瓣吹得漫天飞舞。

李愔望着他的背影消失在月门后，忽然说：“哥，我明日想去终南山。”

李恪的脚步顿住。

他望着弟弟被月光拉长的影子，想起梅先生昨天传信说“双生骨脉需得同修，缺一不可”，想起系统提示里闪烁的“天机眼觉醒度30%”——有些事，他现在还不能说。

“好。”他笑着应下，伸手替李愔理了理被风吹乱的发，“明日我陪你去。”

李愔蹦跳着往院外走，青衫在风里扬起好看的弧度。

李恪站在原地，望着那抹青色消失在垂花门外，这才摸出怀里的残页。

月光下，最后那句“若兄弟同心，则天下归心”泛着温润的光，可他知道，在残页背面，梅先生用朱砂写了行小字：“劫龙反噬，需以命换命。”

夜风卷着桂香扑来，李恪望着宫城方向的灯火，低声自语：“阿愔，有些事......等天机眼开了，我一定告诉你。”

后园的烛火忽明忽暗，将他的影子与李愔的脚印叠在一起，像两株交缠的树。

远处传来更夫打更的声音，“咚——”的一声，惊起几只宿鸟，扑棱棱飞向终南山方向。

那里，梅先生的竹屋飘着若有若无的药香，案几上的青铜灯盏里，灯芯正“噼啪”炸响，仿佛在等待什么。

 第241章 终南山夜炼龙脉，李恪初悟共鸣术

终南山的晨雾还未散尽，李恪便带着李愔上了山。

青石板路上沾着露水，李愔蹦跳着踩过水洼，青衫下摆溅了几点泥星子，倒比那些规规矩矩的皇子多了几分鲜活气。

“哥你看！”他突然指着山涧边的野菊喊，“和御花园那盆‘金芍药’像不像？”

李恪望着弟弟发亮的眼睛，喉结动了动。

他昨晚翻来覆去看那页残卷，朱砂写的“劫龙反噬，需以命换命”在脑子里烧出个洞——可此刻李愔的笑太亮，亮得他说不出半句重话。

“像。”他弯腰替李愔理了理被晨风吹乱的发，指腹触到弟弟耳后那颗淡褐色的小痣——和自己耳后那颗位置分毫不差，“阿愔生得比金芍药好看。”

李愔耳尖泛红，拍开他的手往前跑：“梅先生说竹屋有新晒的野莓干！”

竹屋飘来的药香混着野莓甜香撞进鼻腔时，梅先生正坐在石凳上捣药。

他银发用麻绳随意束着，见两人过来，木杵在石臼里顿了顿：“三皇子来得巧，《龙脉封印录》残卷在火盆边烘着——莫要碰翻了，这东西沾了水汽，你和四皇子的骨脉可就要乱套。”

李恪应了声，目光扫过案几上摊开的残卷。

泛黄的纸页上画着盘绕的龙形纹路，最末那句“若兄弟同心，则天下归心”被他用指尖轻轻抚过，像是在摸李愔小时攥着他衣角的那双手。

“今日便开始练。”梅先生擦了擦手，指向竹屋后山的古松，“去那松下盘坐，青莲会守着你。”

李愔刚要跟过去，被梅先生抬手拦住：“四皇子且在竹屋用茶，你哥哥的功课，你瞧不得。”

李恪回头冲弟弟笑：“我练完带你去摘野莓。”见李愔不情不愿地点头，这才跟着青莲往后山走。

古松下的青石板被晨露浸得发凉，李恪脱了外袍垫在臀下，依着残卷所述运气。

他能感觉到体内有股热流在游走，像是小时候偷喝杨妃的桂花酿，烧得血脉发烫——这是龙脉骨的气，梅先生说，双生子共有的气。

“殿下心神不可散乱。”青莲抱臂站在五步外，声音像浸了冰水，“上回有个求仙的凡人分了神，龙气反噬，半边身子都废了。”

李恪翻了个白眼：“你这人真不会挑时候说吉利话。”可话音未落，额间突然泛起微光——是天机眼在动。

他想起系统提示里“觉醒度30%”的字样，心跳陡然加快。

第一日修炼倒算顺遂。

龙气在体内转了七七四十九个周天，收功时李恪额角沁着薄汗，却觉得浑身轻快得能飞。

梅先生摸了摸他的脉，点头：“比我预想的快。”

第二日深夜，月上中天。

李恪盘坐在古松下，忽觉胸口一震，像是被人用石子砸了心尖。

他刚要睁眼，耳边突然响起李愔的声音——不是说话，是念头，像春蚕食叶般细碎：“哥哥的手好暖......小时候在御花园迷路，他也是这样攥着我......”

“我靠！”李恪猛地睁眼，惊得差点从青石板上摔下去，“他在梦里喊我？

这是什么鬼？“

“双生骨已生感应。”梅先生不知何时站在树后，月光把他的影子拉得老长，“你们本是同根骨，龙气相通，他的思绪漏进你识海，再正常不过。”

李恪摸着突突直跳的太阳穴：“那我能......”

“能。”梅先生截断他的话，“你试试把自己的情绪传过去。

他最近总做噩梦，你稳着点。“

李恪重新闭目。

他想起李愔小时候发高热，攥着他的手喊“冷”，自己便把冰过的帕子焐热了敷在弟弟额上；想起上个月李愔被言官参了一本，躲在他房里哭，他翻出杨妃留下的琉璃糖，说“哭什么，哥哥替你骂回去”。

这些画面像走马灯似的转，他跟着那丝若有若无的思绪，轻轻推了把。

“阿愔，别怕。”他在心里说。

第三日清晨，影七的黑靴踏碎竹屋前的露水。

他单膝跪地，手里攥着张染了墨的纸：“四皇子昨夜在梦里念叨‘哥哥教我的治国策’，今早起来翻了半柜子《贞观政要》，连早膳都忘了用。”

李恪接过密报，嘴角慢慢扬起来。

他望着竹屋方向，李愔的笑声正随着风飘过来，带着点破锣似的跑调：“野莓干呢？

梅先生你藏哪儿了？“

“看来这共鸣术，能用。”他低声说。

午后，青莲在石桌上铺开绢帛。

他取了朱砂研墨，笔尖在李恪腕间轻轻一点，又在李愔方才坐过的石凳上一点——两道金线便从这两点窜出来，在绢帛上盘绕。

“命轨图。”青莲解释，“金线交则吉，分则凶。”

李恪凑过去看，只见两道金线时而缠作一团，时而又像被什么扯着往相反方向跑，看得他眼皮直跳：“这图怎么不稳？”

“说明你们尚未真正掌控龙脉之力。”梅先生摸着下巴，“双生骨本应同生同灭，可你们一个要挡劫，一个要承命，骨脉在较劲。”

话音未落，影七的声音从院外传来：“三皇子，西域来的商队在山脚歇脚，领头的自称‘黑鸦’。”

李恪的瞳孔骤然缩成针尖。

他想起暗卫报过的消息——冷千面残党勾结西域方士，专破龙脉；想起梅先生说过“天道杀劫不是虚的，有人在替天行道”。

“终于来了。”他活动了下手腕，骨节发出清脆的响，“青莲，把命轨图收好了；影七，带五个人守着竹屋后门。”

梅先生皱眉：“你要干什么？”

“让他们见识下什么叫‘龙脉共鸣’。”李恪扯了扯腰间的玉佩——那是李愔十岁时送他的，刻着“长命”二字，“阿愔在竹屋，我在山前，他们要是敢动他......”

他没说完，转身往山下走。

月光不知何时被乌云遮住，山风卷着松涛声灌进领口，冷得他打了个寒颤。

“这次要是失败了......”他望着乌云密布的天空，喉间发紧，“阿愔可能再也醒不过来。”

话音刚落，额间微光骤亮。

天机眼在皮肤下跳动，像团烧红的炭，把他的影子投在青石板上，晃得人眼晕。

 第242章 黑鸦来袭，李恪夜战终南山

夜色像浸了墨的棉絮，沉甸甸压在终南山脊。

李恪站在山道中央，额间微光随着心跳明灭，那是天机眼在灼烧。

他能清晰感知到三股阴寒气息正从东南方林莽里窜出来，速度快得像夜枭扑食——每道气息里都裹着腐肉般的腥气，是被邪术腌渍过的活人。

“青莲。”他低唤一声，声音轻得像山风扫过松针。

正在收拾命轨图的青年轻颤了下，抬头时见李恪眼底泛着金红，瞳孔里映着远山的阴影。

少年方士立即把绢帛卷成筒塞进怀里，指尖还沾着未干的朱砂：“殿下？”

“去后崖找梅先生，带他避入地窖。”李恪伸手按住青莲肩膀，掌心热度透过粗布直烫到对方骨头里，“地窖入口的青藤要绕三圈再掀，记着？”

青莲喉结动了动，想说什么又咽回去。

他望着李恪腰间晃动的“长命”玉佩，突然想起今早四皇子追着梅先生要野莓干时的模样——那玉佩是李愔亲手刻的，刻刀太钝，“命”字最后一竖歪得像根小木棍。

他重重点头，转身往竹屋方向跑，青衫下摆被山风掀起，露出沾着墨渍的裤脚。

李恪望着他的背影消失在竹影里，这才摸出袖中折扇。

骨节分明的手指“唰”地展开扇面，月光从云缝里漏下来，正照在扇面那只歪头笑的胖狐狸上——是李愔去年生辰画的，说是要“镇住哥哥的坏水”。

他把折扇抵在唇边轻咳一声，笑声混着山风散进林子里。

“影七。”他对着左侧灌木丛扬声，“让弟兄们把弩箭往树梢抬三寸。

血煞阵要借月华，先断他们的光。“

灌木丛里传来极轻的衣料摩擦声，接着是影七压低的应诺：“是。”暗卫首领的黑靴在泥地里碾出半道浅痕，转瞬便没了动静。

李恪知道，此刻山路两侧的岩石后、老松枝桠间，至少有十五张弩弓正对准半山腰——那是影七昨夜带着暗卫挖的伏兵点，每处都用松针和苔藓盖得严丝合缝。

山风突然转了方向，裹着股铁锈味扑进鼻腔。

李恪眉峰一挑，折扇“啪”地收拢，敲在掌心。

三团黑影从林子里窜出来，最前头那个穿玄色大氅，兜帽下只露出半张青灰脸，左眼处蒙着块乌鸦羽毛织的眼罩——正是黑鸦。

“三皇子倒是沉得住气。”黑鸦的声音像两块磨盘相蹭，每说一个字都带着碎砾般的刺响，“我还道你要缩在竹屋里当乌龟。”他身后十二人呈扇形散开，个个腰间挂着青铜铃铛，走动时叮铃作响，在寂静的山林里格外刺耳。

李恪歪头打量对方，折扇尖挑起黑鸦腰间的铜铃：“西域血煞阵的铃铛？

我记得这种铃要灌童男童女的血，晒足七七四十九天才能用。“他突然凑近黑鸦，鼻尖几乎要碰到对方眼罩，”你这铃铛上的血锈味不对——是用死囚血凑数的吧？

难怪阵眼不稳。“

黑鸦瞳孔骤缩。

他抬手欲劈，腕间却突然一麻——李恪的折扇不知何时抵住了他的脉门。

那扇骨是千年乌木所制，此刻竟像烧红的铁棍，烫得他差点松了手。

“阴龙引？”李恪笑着退开两步，折扇在指间转了个花，“你想借龙脉阴火焚我心脉？

可惜啊——“他指尖按在胸口，能摸到里面有团温热在跳动，”我弟弟的龙脉骨在我这儿留了记号，你那点阴火......“他突然甩扇，扇风卷着金红光芒劈向黑鸦，”还不够看。“

黑鸦踉跄着后退，胸口的衣襟被撕开道口子，露出下面青紫色的龙形刺青。

那刺青正以肉眼可见的速度萎缩，像被抽干了血的蛇。

他咬牙从怀里摸出块黑玉，捏碎时发出刺耳的尖啸：“摄魂咒！”

李恪突然觉得太阳穴突突直跳，眼前闪过无数重影——竹屋里李愔翻书的背影、御花园里两人抢野莓干的打闹、还有那日在太液池边，弟弟攥着他的手说“哥哥要是不要我了，我就把龙脉骨砸了”......这些画面里混着腐臭的黑雾，正往他意识里钻。

“阿愔？”他呢喃着闭上眼，喉间溢出极轻的气音。

指尖突然触到腰间的“长命”玉佩，温凉的玉质贴着皮肤，像弟弟的手。

李恪猛地睁眼，眼底金红大盛。

他能清晰感知到山那头竹屋里的温暖——李愔正趴在石桌上打盹，口水把《贞观政要》洇湿了半页，梅先生摇头叹气，却还是拿帕子给他擦了嘴角。

“你以为我是一个人？”李恪的声音里混着两个音调，一个清润如泉，一个带着少年的软糯，“我弟弟的龙脉，比你这歪门邪道干净一万倍。”

黑鸦的黑玉碎片突然爆成齑粉。

李恪周身腾起金红雾气，那雾气里隐约能看见两条交缠的小龙，一条鳞片闪着暖金，一条带着月白光晕。

雾气裹着他冲向黑鸦，扇骨重重砸在对方胸口。

“咔嚓——”

黑鸦的胸骨发出断裂声。

他吐着黑血栽倒在地，喉咙里发出濒死的嗬嗬声。

李恪踩住他咽喉，折扇尖挑起对方眼罩：“你师父巫影上师没教过你？

龙脉这东西......“他蹲下身，笑得像偷到鱼的狐狸，”挑软柿子捏，是要遭反噬的。“

话音未落，他突然感到体内有什么东西“轰”地炸开。

原本在丹田处流转的龙气突然变得滚烫，像有团火在经脉里横冲直撞。

李恪踉跄着扶住旁边的老松，指甲几乎掐进树皮里。

“殿下！”

青莲的惊呼从身后传来。

李恪转头，见少年方士正举着命轨图，月光下那绢帛上的金线不再纠缠，而是慢慢融成一股，金红中带着月白，像两条河汇成了江。

“您的龙脉......”青莲手指发颤，“在吞噬他的！”

李恪低头看向黑鸦。

那家伙的龙形刺青已经褪成了灰白，正以肉眼可见的速度往他掌心钻。

他猛地松开脚，后退两步靠在松树上。

山风掀起他的衣摆，露出腰间晃动的“长命”玉佩，那玉佩此刻正泛着淡金色的光，像被注入了新的生气。

“影七。”他声音有些发哑，“把黑鸦的人全押去京兆府，活口留两个。”

“是。”影七从暗处现身，黑靴踩过满地碎玉，“暗卫已制住其余十二人，没让一个漏网。”

李恪点头，伸手按住胸口。

体内的龙气还在翻涌，这次不是灼烧，而是像有什么在生长——他能感觉到那股气正往四肢百骸钻，连指尖都泛着暖融融的麻痒。

他望着竹屋方向，李愔的鼾声正随着风飘过来，带着点奶声奶气的含糊。

“阿愔。”他轻声说，“哥哥好像......有点不一样了。”

山风卷着松涛掠过，吹得命轨图上的金线猎猎作响。

青莲低头看着那融合的金线，突然打了个寒颤——他分明看见，在金红与月白交缠的最深处，有粒极小的光籽正在发芽，像颗裹着星光的种子。

李恪靠着松树坐下，背贴着粗糙的树皮。

他解开发带，任夜风吹乱黑发。

体内的龙气还在躁动，这次却不像之前那样危险，反而带着种跃跃欲试的兴奋，像是在期待什么。

“看来......”他摸着腰间的玉佩，嘴角慢慢扬起来，“明天要找梅先生好好问问了。”

月光重新穿透云层，洒在他肩头。

远处竹屋里传来李愔迷迷糊糊的喊：“哥哥？

哥哥你去哪儿了？“

李恪应了声，撑着树站起来。

他活动了下手腕，骨节发出清脆的响——这次的响声里，似乎多了丝若有若无的龙吟。

 第243章 命轨融合显玄机，李恪觉醒新能力

松针上的夜露顺着枝桠滴落，正砸在李恪手背。

他猛地睁开眼，额角的冷汗已经浸透了额发——方才运功时竟不知不觉睡着了。

体内那团龙气还在翻涌，却不像昨夜那样灼烧，倒像是被揉碎的星子在经脉里流淌，每过一处都留下细密的麻痒。

他低头看向掌心，那里还残留着黑鸦龙形刺青褪去时的淡灰印记，像片被风吹散的雾。

“殿下可还觉得不适？”

梅先生的声音从竹屋台阶下传来。

老隐士不知何时披了件月白葛衣，白须被山风掀起几缕，手中还端着盏刚煎好的药汁。

青莲跟在他身后，怀里紧抱着那卷命轨图，绢帛边缘被攥得发皱。

李恪撑着松树站起，发现自己方才竟在树下发了半宿呆。“梅先生怎的起得这般早？”他抹了把脸，语气里还带着点沙哑。

“命轨图半夜自己亮了。”青莲抢着开口，指尖戳了戳怀里的绢帛，“金线融成了一股，金红里裹着月白，像......像两条河汇成了海。”他说着又打了个寒颤，“我从未见过这样的命轨，连师父都......”

“莫要慌。”梅先生将药盏递给李恪，指节在他腕间轻轻一搭。

老隐士的手指冰凉，却让李恪体内翻涌的龙气莫名安分了些。“龙脉封印术的终极形态，是主脉吞噬旁支，以己身为炉，化万脉为一。”他松开手，目光落在李恪腰间的“长命”玉佩上，“只是这术法古籍里只提过半句，从未有人真正完成过。”

李恪低头抿了口药汁，苦涩立刻在舌尖炸开。

他突然想起系统之前发布的“夺取龙脉骨”任务——难道所谓“夺取”，其实是让他替李愔承受这融合之苦？

竹屋里传来踢翻木凳的声响，接着是李愔带着鼻音的抱怨：“哥哥又偷偷跑出去！”少年穿着青衫跌跌撞撞冲出来，发冠歪在脑后，见李恪站在松树下，立刻小跑着扑过来，“我就说你昨晚没睡好，怎么不在屋里歇着？”

李恪伸手揉乱他的发顶，目光却落在梅先生怀里的命轨图上。

晨光透过松枝洒在绢帛上，金线正随着李愔的动作微微颤动，像在应和少年的心跳。

“阿愔今日可有事要做？”他顺口问。

“工部要验收新造的曲辕犁！”李愔眼睛亮起来，“我跟房大人说好了，要去看看犁头的弧度合不合......”他突然顿住，狐疑地盯着李恪，“你问这个做什么？

难不成又想骗我去西市吃蜜饯？“

李恪刚要开口，眼前突然闪过一道白光。

他下意识扶住李愔肩膀——画面里，工部门前围了一圈百姓，有人举着“苛捐暴政”的木牌，裴元清旧党里那个络腮胡的周九正躲在人群后抛铜钱；李愔站在台阶上，耳尖泛红，正试图解释曲辕犁是为了减赋；街角的茶棚里，影七的暗卫正攥紧腰间短刀，却被人群挡住了去路......

“影七。”李恪声音发沉。

暗卫首领几乎是从房梁上“滑”下来的，玄色劲装在晨光里泛着冷光：“属下在。”

“带五名暗卫去工部，”李恪盯着李愔发顶翘起的呆毛，“莫要惊动四殿下。”他顿了顿，又补了句，“周九那厮的后槽牙，留一颗。”

影七领命时，李愔正扒着他的袖子晃：“哥哥到底去不去？

房大人说你上次改的犁铧弧度特别好......“

“去，怎么不去。”李恪笑着应下，余光瞥见青莲抱着命轨图退到了竹屋阴影里。

那少年正盯着绢帛上的金线，嘴唇动了动，终究没出声。

日头爬到三竿高时，李恪正蹲在工部门前的槐树下啃蜜饯。

他看着李愔站在台阶上，手舞足蹈地给百姓演示曲辕犁的用法：“这犁头能深耕三寸，同样的地能多收两成粮！

苛捐？

咱们今年的租子可是减了半成！“有个抱孩子的妇人挤进来，李愔立刻蹲下去逗那孩子，指尖沾了唾沫给人家擦脸：”阿姊你摸摸这犁木，是泡过桐油的，三年都不会裂......“

人群里突然有人喊：“周九那厮跑了！”

李恪把蜜饯核吐在掌心，远远看见影七的暗卫从茶棚后闪出来，其中一人手里还攥着半块带血的碎牙。

他摸出帕子擦了擦手，刚要起身，脑海里突然响起机械音：

【检测到宿主成功融合外来龙气，解锁新能力——命轨预判。

当前可预判24小时内，与宿主强关联人物的关键事件。】

“系统？”李恪下意识摸向腰间玉佩。

那玉坠正随着他的动作轻晃，淡金色的光透过帕子渗出来，“原来这就是天机眼的升级版......”他低笑一声，目光落在李愔发亮的眼睛上，“难怪能看见阿愔的事。”

日头偏西时，李愔蹦蹦跳跳回了竹屋。

他怀里抱着块工部的木牌，说是房玄龄夸他“少年有成”，李世民下了口谕要召见。

“哥哥你猜父皇说什么？”李愔扑到他膝头，“他说‘愔儿今日处理民乱，有古之贤王之风’！”少年的脸蹭着他的锦袍，声音闷闷的，“其实我都没发现有人闹事......那些百姓突然就不喊了，还说要试试新犁......”

李恪摸着他后颈的软发，看着窗外逐渐沉下去的夕阳。

命轨图上的金线在他眼前若隐若现，他能看见李愔未来三日的轨迹：明日去太医院送药材，后日陪城阳公主放风筝，大后日......大后日会在御花园遇到偷溜进来的小皇子们，被缠住教骑竹马。

“这样也好。”他轻声说，“你只需要做你的贤王。”

梅先生是在月上柳梢时来的。

老隐士手里捏着封密信，火漆印上的纹路是缠绕的蛇——西域蛮荒教派的标记。

“陇右的暗桩传回消息，”梅先生将信推到李恪面前，“他们集结了三百死士，目标是你的龙脉。”他白须微颤，“那教派的术法专吸龙脉精元，你如今融合了黑鸦的龙气......”

“正好试试这命轨预判准不准。”李恪啪地合上折扇，眼里闪着冷光。

他突然想起系统提示里的“强关联人物”，手指无意识摩挲着玉佩，“他们要动手，总不会选阿愔不在的时候。”

青莲不知何时站在了门口。

少年抱着命轨图，月光透过窗纸在他脸上投下阴影：“殿下，您看这金线......”他展开绢帛，金红与月白的光流正缓缓缠绕，“我昨日还能分出哪缕是您，哪缕是四皇子。

可今日......“他指尖轻轻划过交融处，”真的还能分得开吗？“

李恪的动作顿住。

他望着命轨图上纠缠的光流，突然想起昨夜李愔蜷在他身边睡觉的模样——少年总爱抱着他的胳膊，像只小兽。

那时他还觉得麻烦，如今却突然有些害怕：若是真的分不开......

“睡吧。”他揉了揉发疼的太阳穴，“明日还要去见父皇。”

夜更深了。

李恪躺在竹榻上，听着李愔均匀的呼吸声。

他刚要闭眼，体内的龙气突然轻轻一颤，像有谁在远处唤他的名字。

他猛地睁眼，月光正透过窗棂落在玉佩上。

那玉坠泛着柔和的金光，在他心口投下个小小的光斑。

“哥哥？”李愔迷迷糊糊翻了个身，胳膊搭在他腰上，“别闹......”

李恪笑着拍了拍他的背，目光却望向窗外的夜空。

云层正缓缓散开，露出半轮残月。

他忽然想起青莲的问题——分得开也好，分不开也罢......

只要阿愔好好的，便足够了。

龙气在他体内又颤了颤，像是应和他的心思。

这一夜，李恪睡得极浅。

他总觉得有什么在梦境边缘徘徊，像段被风卷散的歌谣，又像句没说完的叮嘱。

直到后半夜，那股若有若无的震动突然清晰起来。

像是有人在他耳边，轻轻说了句：

“小心......”

 第244章 龙脉共鸣初显威，李恪梦中点化李愔

李恪是被体内那缕龙气搅醒的。

竹榻上，他原本沉稳的呼吸突然急促半分，指尖无意识抠进竹席纹路里。

龙气自丹田翻涌而上，像条活过来的金蛇，沿着经脉直窜识海——这是他融合龙脉骨后从未有过的异状。

月光透过窗纸在他眉间投下淡影，他睫毛剧烈颤动，喉间溢出一声低吟，意识竟如被抽丝般，缓缓脱离了肉身。

再睁眼时，他已站在一片混沌雾气里。

前方的雾霭突然翻涌，露出清晰的画面：青石板街道，百姓们举着残旧的状纸，唾沫星子溅在李愔素白的锦袍上。“四皇子好手段！”卖菜的老妇颤巍巍举起豁口的陶碗，“我们领的赈灾粮里掺沙子，您私吞的银子够盖十座金殿！”“就是！”染坊的伙计扯着嗓子喊，“我家娃饿晕在门槛上，您倒在宫里吃鹿鸣宴！”

李愔退到墙根，腰间玉牌撞在砖墙上叮当作响。

他眼眶通红，嘴唇哆嗦着想要解释，可每张愤怒的脸都像重锤，砸得他说不出话。

有个汉子抄起扁担要砸，李愔本能抬手去挡，腕骨却撞在冰冷的砖墙上，疼得他眼眶更红。

“这梦......是他的心魔。”李恪站在雾里，喉间发紧。

他看见弟弟脖颈处细汗顺着锁骨往下淌，听见他急促的喘息声里带着哭腔——这哪是那个会举着糖葫芦说“哥哥你尝尝”的阿愔？

分明是被委屈憋到极致的小兽。

雾气突然凝实，李恪低头看自己的手，竟成了苍劲的老树皮模样。

他下意识摸向脸颊，触到粗粝的僧袍，这才反应过来：是龙气在帮他入梦。

他往前走两步，鞋底碾过梦境里虚幻的青石板，发出细碎的咯吱声。

“小施主，”他故意压哑了嗓音，像极了终南山古寺里敲晨钟的老和尚，“你在怕什么？”

李愔猛地抬头。

他眼里还噙着泪，看见穿灰布僧袍的老者，像抓住救命稻草般踉跄扑过来：“大师！

我没贪银子！

赈灾粮是裴长史经手的......“他话说到一半又顿住，攥紧袖口，”可他们不信我，连父皇都问我’账目为何对不上‘......“

“你信自己么？”李恪伸手，指节在梦境里泛着淡金，“你若不信，便会被他们牵着走。”

李愔愣住。

他望着老僧浑浊却清亮的眼睛，突然想起小时候在御花园扑蝴蝶，哥哥也是这样看着他说：“阿愔别怕，哥哥帮你抓。”他喉结动了动，小声道：“我信。

可我......没有证据。“

“证据？”李恪轻笑，指尖点在李愔眉心。

龙气裹着段记忆碎片钻进少年识海——是裴元清深夜在书房烧密信的影子，是他账册里夹着的突厥商队契据，是他偷偷往赈灾粮车塞沙子的手。

李愔瞳孔骤缩，那些画面像潮水般涌进来，他突然想起三日前去太仓库查账，裴长史确实挡住了最里层的粮囤。

“原来......”李愔攥紧拳头，指甲几乎掐进掌心，“原来他早有准备。”

“小施主，”李恪的声音开始模糊，梦境边缘泛起灰白，“醒过来吧。”

李愔猛地睁眼。

晨光从纱帐缝隙漏进来，照得他眼尾的泪痣泛着淡粉。

他坐起身，胸口剧烈起伏，却觉得心里有团火在烧——不是委屈，是清明。

窗外传来小太监的通报：“四皇子，早朝时辰到了。”

李恪是被影七的叩门声弄醒的。

他揉着发涨的太阳穴坐起来，发现竹榻另一侧的锦被已经叠得整整齐齐。

龙气在体内静静流转，像刚跑完步的人终于缓过气来。

他摸了摸心口的玉佩，玉坠还带着余温，想起昨夜梦境里弟弟攥着他衣袖的模样，嘴角不自觉翘了翘。

“殿下，”影七掀开门帘，玄色劲装沾着晨露，“四皇子的马车已经出府了。”

李恪套上外袍，折扇啪地甩开：“走，去太极宫。”

早朝的金殿里，龙涎香混着朝臣的低语。

李愔站在丹墀下，月白锦袍被晨光镀了层金边。

他刚站定，魏征的弟子刘子安就抱着账册冲出来：“启禀陛下！

臣查到四皇子名下庄子，三个月内进账二十万贯！“他抖开账册，”这是长安西市商记的流水，分明是贪墨赈灾银！“

殿内哗然。

有人交头接耳，有人偷瞄李世民的脸色。

李愔却往前一步，声音清亮如钟：“刘大人查账辛苦，可这二十万贯，是臣将封地的桑田租给织户所得。”他从袖中抽出一叠契据，“至于赈灾粮掺沙......”他抬眼直视刘子安，“裴元清裴长史昨夜已招供，是他私通突厥商队，往粮里掺沙谋利。”

刘子安脸色骤变。

他踉跄两步，账册“啪”地掉在地上：“你......你如何得知？”

“裴长史房里的密信还没烧完，”李愔举起块焦黑的纸角，“上面有突厥狼头印。”他转向李世民，扑通跪下，“儿臣失职，未能早察下臣奸计，请父皇治罪。”

李世民望着丹墀下挺直的脊背，突然笑了。

他抚着胡须道：“起来吧。

能查明真相，便是大功。“他扫了眼瘫坐在地的刘子安，”至于背后主使......大理寺查清楚再回奏。“

退朝时，李愔特意走到李恪身边。

少年耳尖泛红，小声道：“哥哥，昨夜我梦见个老和尚......”

李恪折扇一收，敲了下他额头：“梦话也信？

走，去尚食局讨糖蒸酥酪。“

回齐王府时，日头已偏西。

李恪刚跨进院门，影七就从假山后闪出来：“殿下，暗桩回报，伪造账册的是刘子安的书童，背后有......”他顿了顿，“有西域商队的影子。”

“继续查。”李恪眯起眼，“特别是和裴元清接触过的突厥人。”

青莲抱着命轨图从偏厅出来，绢帛上的金线比昨日更纠缠，几乎要融成一片金红：“殿下，您昨日入梦后，命轨共鸣更明显了。”他指尖划过交融处，“再这样下去......”

“会怎样？”李恪接过命轨图，金线在他掌心发烫。

青莲抿了抿唇：“可能会共享五感，甚至......意识相融。”

李恪动作一顿。

他想起昨夜梦境里李愔睫毛上的泪，想起早朝时弟弟眼里的光——原来他不是在单方面保护阿愔，阿愔也在靠近他。

他望着窗外渐沉的夕阳，轻声道：“若能替他挡劫，融了又如何？”

夜更深时，李恪在书案前铺开命轨图。

烛火摇曳，金线突然泛起涟漪，像有人在远处拨动。

他闭目冥想，识海里突然闪过段模糊的画面：黑衣人影站在墙外，月光照在他腰间——是西域蛇形纹的玉佩。

“哥哥？”

李恪猛地睁眼。

李愔端着茶盏站在门口，发梢还滴着水：“我刚沐浴，给你带了碧螺春。”

李恪接过茶盏，指尖却还停在命轨图上。

他望着窗外渐浓的夜色，低声冷笑：“看来，有人已经开始注意我们的变化了。”

影七的暗卫正在西市追查那封带蛇形火漆的密信，此刻正蹲在酒肆角落，听两个胡商用粟特语嘀咕：“龙气共鸣......得尽快上报大祭司。”

 第245章 西域密信现端倪，李恪设局引蛇出洞

月过中天，齐王府后苑的竹影在青石板上投下细碎阴影。

李恪正对着案头命轨图沉思，烛芯突然爆出个灯花，映得金线纹路忽明忽暗。

“殿下。”

带着夜露湿气的声音从窗棂外飘来。

李恪抬眼便见影七单膝跪在檐下，玄色劲装沾着星点泥渍，腰间挂着个用油纸裹紧的竹筒——正是西域密信的标记。

“呈上来。”李恪搁下折扇，指节在案上轻叩两下。

影七起身时带起一阵风，竹筒“啪”地落在他掌心。

李恪撕开油纸，里面是半卷染着暗褐色的羊皮纸，边缘还留着焦痕，显然是从火堆里抢出来的。

他刚要展开，窗外传来细碎的脚步声，沈知秋抱着一摞典籍跨进门槛，广袖扫过烛台，火星子溅在他青灰色襕袍上，烫出个小圆洞。

“沈书吏今日倒是积极。”李恪挑眉。

“卑职在尚食局当值时，听见胡商说‘龙气共鸣’，”沈知秋推了推架在鼻梁上的玳瑁眼镜，指尖因激动微微发颤，“想起殿下之前让查的西域文字，便连夜翻了《大慈恩寺译经录》——”他凑到案前，指甲在羊皮纸上划出条细痕，“这是古康居文，专用于祭祀密令。”

羊皮纸在两人之间展开，沈知秋的声音随着译文逐渐发紧：“第一段说‘取双生骨，以血为引，可启龙魂封印’......第二段......”他喉结滚动两下，“第二段写着‘待龙气共鸣至最盛时，融合仪式成，远古龙魂将借双生体复苏’。”

案上烛火“呼”地蹿高半尺，李恪捏着折扇的指节泛白。

他想起今早李愔给他送茶时，发梢滴在青砖上的水痕；想起昨夜梦境里弟弟睫毛上的泪——原来那些若有似无的感应，早被敌人盯上了。

“他们要复活那个东西......”李恪低笑一声，声音却像淬了冰，“阿愔的龙脉骨是钥匙，我的......”他猛地攥紧羊皮纸，“是祭品。”

沈知秋后退半步，撞翻了身后的茶盏。

青瓷碎片落在地上的脆响里，影七突然开口：“卑职在西市酒肆听到，有胡商说‘大祭司已入玉门关’。”

李恪突然笑了，指尖摩挲着折扇骨上的云纹。

这是杨妃当年亲手雕的，此刻在掌心里烫得厉害。

他抬眼时，眸底翻涌着暗潮：“影七，去把青莲请来。”

青莲是捧着命轨图来的。

他推开门时，月光正好漫过他腰间的青玉坠子，照得绢帛上的金线泛着血光。“殿下可是要......”

“我要放风声，说我修炼龙脉封印术走火入魔，昏迷不醒。”李恪打断他，“让全长安都知道。”

青莲的指尖在命轨图上顿住，金线突然纠缠成一团乱麻：“万一敌人趁虚而入......”

“那正好。”李恪折起折扇，敲了敲案上的羊皮纸，“他们要的是双生骨融合，现在我这个‘哥哥’若命悬一线，他们才会急着动手。”他望向窗外的夜色，声音轻得像叹息，“阿愔太干净，他们舍不得动他......但我么......”

影七突然单膝跪地：“卑职这就去安排暗桩，在西市、平康坊、崇仁坊散布消息。”

“慢着。”李恪扯下腰间的玉牌抛过去，“让暗卫伪装成江湖散修，说我府里昨晚有红光冲天，丹炉炸了半面墙——要具体，要活灵活现。”他转脸看向青莲，“你去把我房里的《太玄真解》撕两页，撒在演武场；再让小厨房煮碗朱砂水，泼在寝殿门槛上。”

青莲愣了片刻，突然笑出声：“殿下这是要给敌人演一出戏？”

“戏要真，得有破绽。”李恪歪头，“就像昨天阿愔偷拿我藏的蜜饯，偏要把糖纸塞在香炉里——”他话音未落，影七已消失在门口，只余一阵风卷着几片碎纸。

三日后的长安街头，茶肆酒旗被风卷起半角，总能听见这样的议论：

“听说三皇子府昨夜动静大得很？”

“可不是！

我家阿弟在齐王府当差，说殿下吐了半盆子血，到现在还没醒呢！“

“嘘——我表哥在尚药局，说龙脉骨本就克主，三皇子硬要封什么印，这不遭了反噬？”

李恪坐在偏厅里，听着暗卫回报的市井流言，指尖敲着茶盏。

案头的命轨图上，金线突然剧烈震颤，他抬眼正看见青莲从门外进来，额角沾着草屑：“殿下，演武场的碎书页被人捡走了，寝殿的朱砂水也被刮了半块。”

“鱼要咬钩了。”李恪摩挲着扇骨，“今晚。”

月黑风高夜，齐王府后园的竹影里窜过一道黑影。

影蛇贴着墙根移动，腰间蛇形玉佩在月光下泛着冷光——这是大祭司亲赐的信物，能破普通阵法。

她屏息听了听，确定守卫的脚步声在东侧，便翻身跃上廊檐，瓦当在脚下发出细碎的响。

寝殿里烛火昏暗，李恪仰面躺在床上，被褥半掀，露出颈间青黑的血管——那是走火入魔的征兆。

影蛇抽出腰间短刃，刀尖刚要触及李恪心口，眼前突然腾起白雾。

她瞳孔骤缩，这不是普通的迷烟，是......

“幻影阵？”她转身欲逃，却撞进一堵软墙里。

李恪的声音从背后传来，带着几分调笑：“小蛇，你绕了我府里七道暗桩，三道机关，怎么就没想想——我若真昏迷了，谁给你开的门？”

影蛇猛地转身，短刃直刺李恪咽喉。

却见他不闪不避，折扇一合，精准敲在她腕间麻穴。

短刃当啷落地，她这才看清，眼前的“李恪”不过是具人形傀儡，真正的三皇子倚着廊柱，月光在他眼底碎成寒星。

“大祭司在哪？”李恪晃了晃折扇，“陇右？还是玉门关外？”

影蛇咬紧牙关，脖颈青筋暴起。

李恪突然闭目，识海里翻涌着陌生的画面：黄沙漫过石墙，祭坛上刻着蛇形纹路，一个戴金面具的人举着骨刀......他猛地睁眼，额角渗出冷汗：“陇右，鸣沙山后。”

影蛇瞳孔地震，她终于明白这三皇子为何被称为“乱臣贼子”——他竟能读取命轨共鸣的记忆！

“把她关到地窖，喂点醒神汤。”李恪对从暗处现身的影七道，“明日一早......”他望着东方渐白的天色，折扇在掌心敲出清脆的响，“我要去陇右‘旅游’一趟。”

影七低头应下，余光瞥见李恪望着案头命轨图的侧影。

金线不知何时缠成了并蒂莲的形状，像极了昨日李愔偷偷塞在他书里的那朵。

“备三辆马车，装西域香料。”李恪突然补充，“再找几个会说粟特语的暗卫——”他顿了顿，声音轻得像叹息，“这次，我不会让你再靠近阿愔一步。”

晨雾漫过齐王府的飞檐时，影七已带着暗卫伪装成商队出了春明门。

李恪坐在马车里，掀开帘角望着渐远的长安，指尖轻轻抚过腰间的蛇形玉佩——这是从影蛇身上顺来的，此刻还带着她的体温。

“驾——”

车夫甩响马鞭，车轮碾过青石板的声音里，李恪望着远处若隐若现的终南山，嘴角勾起抹冷笑。

他知道，在更西边的某个地方，有座刻满蛇纹的祭坛正等着他。

而这一次，他要做的不是挡劫......

是，掀了那祭坛的天。

 第246章 陇右祭坛夜袭战，李恪首战远古龙魂

商队的驼铃在陇右的风沙里晃出细碎的响。

李恪掀开车帘一角，眯眼望着远处连绵的沙山——鸣沙山的轮廓在暮色中像蛰伏的巨兽，山后那片被黄沙半掩的土丘，正是影蛇记忆里祭坛的位置。

“殿下，前面是盘羊沟。”影七策马靠近，玄色斗篷被风卷起一道边，“青莲说再绕半里，就能看到祭坛外围的蛇纹界碑。”

李恪指尖摩挲着腰间蛇形玉佩，这是从影蛇身上顺来的。

玉质阴凉，却带着某种熟悉的腥气——和他在识海里看到的记忆重叠了。“让商队停下。”他放下车帘，声音里带着点漫不经心的笑意，“把西域香料搬两箱出来，撒在车轮印子上。”

影七一怔，随即明白过来。

陇右多沙盗，商队若想不引人怀疑，总得有些被“打劫”的痕迹。

他打了个手势，暗卫们立刻上前，将一箱乳香掀翻在地，金黄的颗粒顺着车辙滚进沙里。

“青先生。”李恪掀帘下车，沙土立刻灌进皂靴，“这地方的龙脉怎么走？”

青莲抱剑上前，他腰间挂着的青铜罗盘突然剧烈震颤。

少年的眉峰拧成结：“龙气在这里打了个死结。

您看——“他蹲下身，用剑尖在沙地上划出蜿蜒纹路，”主脉从昆仑山下来，到鸣沙山突然折向地下，像被什么东西强行拽住了。“

李恪蹲下去，指尖拂过沙地的刻痕。

风卷着沙粒打在脸上，他却觉得后颈发凉——这和他在影蛇记忆里看到的祭坛布局分毫不差。“难怪他们选这里。”他低笑一声，眼底却冷得像结了冰，“拿龙脉当锁链，锁的是远古龙魂的残魂吧？”

青莲猛地抬头，罗盘上的指针突然倒转三圈。

他望着李恪的眼睛，那里正泛起淡淡金光——是天机眼觉醒的征兆。

午夜的风裹着沙粒打在脸上，像有人握着细针在扎。

李恪倚在一块风化的岩石后，望着三百步外的祭坛。

月光下，石墙的缝隙里爬满蛇形浮雕，祭坛中央的青铜鼎正往外渗着青黑色雾气。

“殿下，子时三刻了。”影七的声音从左侧传来，他的刀已经出鞘三寸，“暗卫都伏在四周，青莲在东南方制高点看着命轨图。”

李恪没说话。

他的识海突然泛起涟漪，像有人往平静的湖面扔了块石头。

天机眼在眼底灼烧，他看见地下有暗青色的光在流动，像无数条蛇在泥土里穿行。“准备动手。”他压低声音，“地底下有东西要出来。”

话音未落，地面突然裂开蛛网般的纹路。“轰！”一声闷响，黑色雾气裹着一道黑影从地缝里窜出——那是条半透明的龙形虚影，鳞片泛着腐肉般的青灰，两只眼睛是两团跳动的鬼火。

“蛮荒教主乌萨！”青莲的声音带着惊颤，他指向黑影后方。

一个戴金面具的男人从地缝里钻出来，蛇纹长袍拖在沙地上，手中握着根骨杖，杖头嵌着颗泛着幽光的龙齿。

“三皇子殿下。”乌萨的声音像砂纸摩擦，“我当是谁能破了影蛇的幻影阵，原来是带着系统的穿越者。”他举起骨杖，龙齿突然发出刺耳的尖啸，“不过没关系，等我吞了这龙魂残魂，就算是天道......”

“聒噪。”李恪折扇一甩，白雾瞬间笼罩祭坛。

这是他用现代街头魔术改良的幻影阵，表面看是障眼法，实则每缕雾气里都缠着他的龙气。

青灰龙魂张开嘴，喷出的黑色火焰撞上雾墙，立刻发出“嗤啦”的声响，像热油浇在冰上。

“好强的怨气。”李恪的太阳穴突突直跳。

他能感觉到，这所谓的“龙魂残魂”根本是被怨气扭曲的怪物，龙鳞下翻涌的不是龙气，是数百年前战死的士兵的冤魂。

他闭目凝神，脑海里浮现出李愔的脸——弟弟总爱揪着他的衣袖喊“阿兄”，龙气纯净得像雪山融水。

“阿愔，借我点力气。”他在心里默念，左手按上心口。

刹那间，两股龙气在他体内翻涌：一股是他自己的，带着市井里混出来的痞气；另一股更清冽，像春风穿过终南山的竹林——是李愔的龙脉共鸣。

乌萨的骨杖突然发出断裂声。

他瞪大眼睛，看着李恪周身泛起金光，那光里竟裹着两条龙影：一条玄色，一条白色，正纠缠着往他的骨杖上撞。“不可能！”他尖叫着后退，金面具下渗出冷汗，“龙脉骨只能认一个主，你怎么......”

“因为我是他阿兄啊。”李恪的折扇“唰”地展开，扇面绘着的锦鲤突然活了过来，化作金色龙影直冲乌萨面门。“砰！”骨杖应声而断，龙齿“咔嗒”掉在沙地上，溅起一串火星。

祭坛中央的青铜鼎发出轰鸣。

李恪望着鼎身裂开的缝隙，能看见里面缠着无数锁链，锁链尽头锁着团更纯粹的龙形光影——这才是真正的远古龙魂残魂，刚才那只不过是怨气凝成的分身。

“跑！”乌萨扯下金面具，露出半张腐烂的脸，转身就往沙地里钻。

李恪刚要追，青莲突然从高处跃下，手里攥着命轨图：“殿下！

看这个！“

月光下，原本分作两股的金线彻底纠缠在一起，像两尾交颈的锦鲤。

青莲的指尖在发抖：“您和四皇子的命轨......合二为一了。”

李恪愣住。

他望着远处渐白的天色，突然笑出声来。

风卷着沙粒打在脸上，他却觉得心里从未这么透亮过。“收兵。”他对影七道，“把祭坛的碎片都带回去，让工部的人研究。”

暗卫们开始收拾战场时，李恪蹲下身，捡起那枚龙齿。

齿身上刻着细小的铭文，他用天机眼一扫，瞳孔骤缩——上面竟写着“李愔”二字。

“阿兄！”

熟悉的声音从身后传来。

李恪猛地回头，就见李愔裹着件青衫，正从沙丘后跑过来，发梢还沾着晨露。

他手里举着个油纸包，跑得太急，包角都被沙粒蹭脏了：“我偷溜出长安，给你带了平康坊的糖蒸酥酪......”

李恪站起身，把龙齿塞进袖中。

他望着弟弟发亮的眼睛，突然弯腰把人抱了起来。

李愔惊呼一声，油纸包“啪嗒”掉在沙地上，酥酪混着沙粒滚了一地。

“阿兄你发什么疯！”李愔拍他后背，耳尖都红了。

李恪没说话。

他抱着弟弟转了个圈，感受着那团纯净的龙气在自己体内流转。

远处，祭坛的残垣在晨雾中若隐若现，而他袖中的龙齿，正随着两人的心跳发出轻响。

“回营。”他放下李愔，弯腰捡起油纸包，“糖蒸酥酪不能浪费。”

李愔跟着他往营地走，突然发现哥哥的背影比往日更挺拔。

晨光照在他腰间的蛇形玉佩上，反射出细碎的光，像某种古老的契约正在苏醒。

营帐里，李恪摊开西域地形图，烛火在他眼底跳动。

李愔趴在案边，用指尖戳着地图上的玉门关：“阿兄，我们接下来要去哪里？”

李恪的手指停在某个标记上——那里画着座雪山，山脚用小字写着“龙魂封印处”。

他合上地图，对李愔笑：“去个好玩的地方。”

烛火突然摇晃起来。

李愔望着哥哥的眼睛，总觉得那里面藏着片他从未见过的星空，而他们的命轨，正像两条交缠的龙，朝着更辽阔的天地游去。

 第247章 龙脉共鸣定战局，李恪夜布奇阵

营帐里的烛火噼啪爆开一粒灯花，李恪的指尖正压在地形图上那处用朱砂圈红的位置——西南方向的骆驼谷，谷口生着三株枯死的胡杨，是这一带唯一的地标。

他垂眸盯着地图上密密麻麻的行军标记，耳后传来李愔的嘀咕声：“阿兄又在看什么？”

李愔趴在案几上，下巴抵着交叠的手背，鼻尖几乎要蹭到羊皮地图。

他方才偷溜出长安时沾在发梢的晨露早被营火烤干了，此刻发尾翘起几缕，像只炸毛的小兽。

“今夜子时，敌军会从西南方向偷袭我军粮草。”李恪突然开口，指节在骆驼谷的位置轻轻叩了叩。

“啊？”李愔猛地直起身子，案角的茶盏被他胳膊肘碰得晃了晃，“哥，你不会又靠什么奇怪的直觉吧？上回说漠北商队里藏了细作，结果人家真带了三十车盐巴；再上回说校场演武要下雨，我们刚把兵器收进棚子，豆大的雨点就砸下来了……可这回是敌军偷袭啊！”他掰着手指头数，声音越说越急，“粮草营离主帐二十里地，要是弄错了——”

“没有弄错。”李恪伸手揉乱他的发顶，指尖触到弟弟发间残留的酥酪甜香。

昨夜在祭坛前，两人命轨交缠的金线还在他识海里盘旋，连带此刻连李愔颈后那点若有若无的龙气波动都清晰可辨。

他望着弟弟因担忧而皱起的眉头，忽然想起现代街头变魔术时，观众总爱追问“是不是有托儿”，那时他也爱这么笑着不说话。

帐外传来脚步声，影七掀帘而入，玄色暗卫服上还沾着晨露打湿的沙粒。

他单膝跪地，声音像淬过冰的刀刃：“殿下，祭坛碎片已送回工部，暗卫营整备完毕。”

“按计划布置‘龙脉幻影阵’。”李恪从袖中摸出半块龙骨碎片——正是昨夜从祭坛残垣里捡的，骨面上还留着灼烧过的焦痕，“带二十个暗卫去骆驼谷，用铜镜反射月光，龙骨碎片摆成北斗阵形。记住，假营地的篝火要比主帐稀疏三成。”

影七垂眸扫过他掌心的龙骨，喉结动了动：“是。”转身时衣摆带起一阵风，将案上的地形图吹得哗啦作响。

“等等。”李恪叫住他，从腰间摘下蛇形玉佩抛过去，“这玉里封着半道龙气，关键时刻捏碎它。”

影七接住玉佩，指腹擦过蛇眼处的朱砂，目光在李恪面上停留半瞬，最终只说了个“诺”，便消失在帐外的暮色里。

“阿兄，那是什么阵？”李愔凑过来，盯着地形图上被李恪用炭笔圈出的七处标记，“幻影……能骗过人吗？”

“能不能骗过人不重要。”李恪合上地图，从木箱里取出那柄骨扇——扇骨是用南海砗磲磨的，扇面画着条盘绕的黑龙，“重要的是他们信不信自己的眼睛。”他摇着扇子走到帐口，晚风卷着沙粒扑进来，刮得他额前碎发乱飞，“血蛇娘的蛮荒教派最信风水命数，她前夜派细作探营时，肯定看到了祭坛的残垣。”他转身时扇骨敲了敲自己太阳穴，“在她眼里，我们是在找龙脉，所以粮草营必然是最弱的破绽。”

帐外突然传来马蹄声，沈知秋掀帘进来，怀里抱着一摞账册。

他是前月才从长安调来的军中书吏，生得清瘦文弱，此刻眉峰微蹙：“殿下，今日运粮队少了三车粟米，末将查了——”

“沈先生。”李恪打断他，指了指案上的沙漏，“子时前，你带十名亲卫去东南方的红柳滩，找三个穿灰布短打的牧民。他们车上装的不是盐，是火油。”

沈知秋的话梗在喉咙里，指尖无意识地摩挲着账册边缘：“殿、殿下如何得知？”

“直觉。”李恪眨眨眼，笑得像偷了腥的猫。

他瞥向帐外渐沉的夕阳，对李愔道：“去把你的玄甲取来，今夜你带三千玄甲军埋伏在骆驼谷东侧。”

“我？”李愔眼睛一亮，手已经按上腰间的玉牌——那是李世民亲赐的虎符，“哥你又要藏在幕后？”

“我得去给血蛇娘递个‘信物’。”李恪摸出那枚刻着“李愔”的龙齿，在掌心抛了抛，“她不是想找龙脉吗？总得让她闻见点腥味。”

月上中天时，骆驼谷里飘起一层薄雾。

影七带着暗卫们将十三面青铜镜嵌在胡杨枯枝上，每面镜子都对着龙骨碎片的位置。

当子时三刻的梆子声响起时，最东边的镜子突然折射出一束月光，紧接着第二面、第三面……十三道银芒交织成网，将谷中那片用干柴搭成的“营地”照得亮如白昼。

“报——”探马的声音穿透夜色，“西南方向发现火把！约有两千人！”

李愔勒住青骓马，玄甲在月光下泛着冷光。

他望着谷口渐次亮起的火光，喉咙发紧——那火光的位置、疏密，竟和李恪说的分毫不差。

他转头看向身侧的校尉：“准备——”

话音未落，谷中突然传来惊呼。

血蛇娘骑在黑鬃马上，蛇纹面具下的眼睛眯成一条缝。

她原以为能直捣唐军粮草营，可眼前的景象却让她头皮发麻：本该堆着粮车的空地上，赫然立着十几顶绣着“李”字的中军帐，篝火旁还支着煮马奶的铜锅，几个“唐军”正背对着她擦刀。

“幻术！”她抽出腰间的蛇形匕首，刀尖指向最近的“士兵”，“给我砍了——”

那“士兵”被砍中时，竟像烟雾般散了。

血蛇娘的瞳孔骤缩，这才发现四周的胡杨、帐幕都在扭曲，月光从不同角度折射过来，将谷道割成无数碎片。

她的士兵们开始互相碰撞，有人喊“左边有伏兵”，有人喊“后面是悬崖”，混乱像瘟疫般蔓延。

“你们连我的龙脉都骗不过，还想骗人？”

清冷的声音从高坡传来。

李恪立在崖顶，龙齿在他颈间晃动，月光将他的影子拉得老长。

他抬手按在胸口，体内那团与李愔交缠的龙气突然翻涌——这是他第一次主动催动命轨共鸣，只觉喉头一甜，却硬是压了下去。

“起！”

随着他低喝，一道金色龙影从他指尖冲出，在夜空中盘旋嘶吼。

龙尾扫过之处，血蛇娘的士兵们像被抽了筋骨般软倒在地；龙啸震得谷中薄雾四散，露出东侧埋伏的玄甲军——李愔举着亮银枪，正带着骑兵如潮水般涌来。

“杀！”李愔的吼声混着马蹄声炸响，玄甲军的马刀在月光下划出银弧。

血蛇娘见势不妙，拍马就要突围，却被龙影拦住去路。

她抬头望着那道金光，突然想起教中古籍里的记载：“龙脉共鸣，天命所归……”

“抓住血蛇娘！”不知谁喊了一嗓子，乱军中顿时爆发出更激烈的喊杀声。

李恪扶着崖边的巨石，只觉眼前发黑。

他早该想到，命轨共鸣不是无代价的——方才那道龙影几乎抽干了他体内的龙气，此刻连站都站不稳。

“哥！”李愔的声音穿透喊杀声，他翻身下马，玄甲上沾着血珠，“你怎么了？是不是受伤了？”

“没事。”李恪扯了扯嘴角，伸手去擦他脸上的血，却发现自己的手在发抖，“只是龙脉共鸣用多了点……”他望着远处渐散的硝烟，喉间的甜腥越压越浓，“真正的麻烦……还没来。”

李愔还要追问，沈知秋突然从人堆里挤过来，怀里抱着个牛皮本子，指尖沾着墨渍：“殿下，末将方才记了您预判敌情的过程……”他的声音越说越小，目光落在李恪发白的唇上，“您当真只是……直觉？”

李恪正要开口，帐外突然传来骚动。

一个穿青布衫的医官被士兵架着，怀里的药箱摔在地上，几包草药散出来，其中一包飘出缕若有若无的甜香——像极了李恪前世在东南亚见过的“蚀骨香”，沾到皮肤三刻便会溃烂。

“末将在营门口发现他，腰牌是假的。”士兵押着医官跪下来，“他说要给伤兵送药。”

李恪盯着那缕甜香，突然笑了。

他转头对李愔道：“阿愔，去把军医叫来，查查这药里有没有……好东西。”

李愔应了一声，拽着医官往外走。

沈知秋望着他的背影，又低头看了看手里的本子，最终把未写完的疑问塞进怀里。

帐外的夜风卷着沙粒扑进来，吹得烛火忽明忽暗，将李恪的影子投在墙上，像道随时会消散的光。

 第248章 红蝎毒计败露，李恪折扇破杀机

帐外的夜风裹着沙粒撞进军帐时，李恪正盯着那包散落在地的草药。

蚀骨香特有的甜腥钻进鼻腔，他喉间的血气突然翻涌——前世在东南亚黑市见过的配方，没想到在这贞观年间重遇。

“哥？”李愔拽着假医官的后衣领折返，亮银枪斜斜戳在地上，玄甲上的血渍被月光染成暗褐，“军医说这药里掺了蚀骨香，沾到皮肤三刻就烂，沾到伤口......”他声音陡然发紧，“方才那医官说要给伤兵送药，可营里伤兵都在西帐，他却往东边走。”

李恪的手指无意识摩挲着腰间玉佩——那是出发前杨妃塞给他的，说是能保平安。

此刻玉面温凉，他突然想起系统今早的提示：“宿主注意，今夜有剧毒危及天命者。”原来指的是阿愔。

“东边......”他抬眼，“阿愔的寝帐在东边第三顶。”

李愔的瞳孔骤缩，玄甲上的银鳞跟着一颤。

他松开假医官的衣领，那医官“扑通”跪坐在地，脸上的青布头巾滑落半角，露出耳后一道淡红疤痕——是血蛇门特有的烙痕。

“糟了！”李恪踉跄着扶住案几，龙气抽空的虚弱像潮水般漫上来，但他反手攥住腰间的折扇，骨节发白，“阿愔，去你帐里！”

话音未落，远处突然传来瓷器碎裂的脆响。

李愔的银枪“铮”地出鞘，带着他冲了出去，玄甲在月光下划出一道银线。

李恪咬着舌尖逼回喉间的血，扶着帐帘追上去时，额角的冷汗已经浸透了发梢。

李愔的寝帐门帘被夜风吹得翻卷，帐内烛火摇晃，映出个缩在角落的身影。

那人身穿青布医袍，手里还攥着半袋蚀骨香，正往床底撒最后一把。

听见动静，她猛地抬头，面上的易容膏被冷汗冲开，露出眉骨间一点朱砂——是红蝎，血蛇娘最得意的弟子。

“四皇子？”红蝎的声音发颤，却在看见李愔的瞬间突然笑了，“来得正好。”她反手将药袋砸向床头，甜腥气“轰”地炸开，“蚀骨香遇热挥发，三息内就能要你命！”

李愔的银枪已经抵住她咽喉，却在闻到那股甜香时顿住——他想起方才军医的话，沾到皮肤都要溃烂，更别说吸入肺里。

他下意识后退半步，玄甲擦过帐幔，带得烛火剧烈摇晃。

可那烛火摇晃间，床头突然腾起一缕青烟。

青烟呈螺旋状上升，在半空中凝成个金色“护”字，将扩散的甜腥气全卷了进去。

红蝎的笑容僵在脸上：“这是......龙脉护体符？”

“小丫头，你师父没教过你，偷东西要先查查主人家有没有锁吗？”

李恪的声音从帐外传来。

他倚着门框，折扇“唰”地展开，扇面绘着的墨竹被烛火映得发亮。

虽然脸色白得像纸，但眼里的戏谑却浓得化不开：“我阿愔的床头，可是挂着我亲手画的符。”

红蝎的指尖猛地掐进掌心。

她早该想到，李恪那套“贱王”做派都是幌子——上回在青岚谷，他用龙脉共鸣破了血蛇军的阵；前日截粮道，他故意漏出破绽引突厥人入伏......原来这一切，都是在等她送上门。

“跑！”她低喝一声，反手从袖中弹出十枚毒针，直取李愔面门。

李愔的银枪正要挑开，却见李恪的折扇“呼”地旋起，扇骨精准撞在每枚毒针尾端，叮叮当当落了满地。

“手法太老套。”李恪晃着折扇逼近，每一步都稳得像是踩在棋盘上，“你师父当年用毒针，会在第三枚淬鹤顶红；你倒好，十枚全是蚀骨香——”他突然顿住，折扇“啪”地敲在红蝎腕间，“太没新意了。”

红蝎吃痛松手，袖中滑落半卷羊皮纸。

李恪弯腰捡起，展开时挑眉笑了：“突厥密信？

伊尔凡的印章？“他把纸递给李愔，”阿愔你看，有人想让你中毒而死，再把罪名扣在突厥王子头上，到时候咱们和突厥的仗......“

“他们想挑起战争！”李愔的银枪重重砸在地上，枪尖陷入泥里三寸，“哥哥，我这就去审她！”

“审什么？”李恪突然拽住他手腕，指尖凉得惊人，“她不过是个棋子。”他转头看向红蝎，后者正咬着牙瞪他，“血蛇娘知道我用了龙脉共鸣，以为我现在虚弱得很，所以让你来做饵。”他晃了晃手里的密信，“等咱们把‘四皇子中毒垂危’的消息放出去，她肯定会来劫营。”

红蝎的瞳孔剧烈收缩——这正是血蛇娘的计划！

她本以为李恪中了龙脉共鸣的反噬，没成想他连这一步都算到了......

“去传我命令。”李恪对跟进来的沈知秋道，“就说四皇子被蚀骨香所伤，命在旦夕。”他转头看向李愔，眼里的戏谑褪了，只剩温软，“阿愔，你去装两天病，顺便把帐里的解毒符多贴两张。”

李愔刚要应，突然注意到他嘴角的血渍：“哥你......”

“没事，老毛病。”李恪用折扇掩住嘴咳嗽两声，转身时却踉跄了一下，被沈知秋眼疾手快扶住。

沈知秋怀里的牛皮本子“啪”地掉在地上，散落的纸页上全是密密麻麻的字迹：“三月初九，恪王预判突厥劫粮路线；三月十五，恪王识破血蛇军伏兵；三月廿三，恪王......”

李恪弯腰捡起本子，随手翻了两页，突然挑眉看向沈知秋：“沈大人这是要给我写起居注？”

沈知秋的耳尖瞬间通红，手忙脚乱去抢本子：“末将、末将只是觉得殿下的谋略......”他顿了顿，低头盯着李恪苍白的脸，“远不止是运气。”

帐外突然传来号角声。

李恪推开帐帘，月光落在他肩头，将影子拉得老长：“沈大人说得对，我的运气......”他转头看向李愔，眼里有星光在跳，“向来是留给重要的人的。”

“殿下！”巡营的士兵跑过来，“各营已经传开四皇子中毒的消息，西南方的林子里有动静！”

李恪的折扇“唰”地合上，敲了敲掌心：“来得正好。”他转身对李愔道，“阿愔，去把玄甲换了，装得像些。”又对沈知秋道，“沈大人，劳烦把地图拿到我帐里。”

沈知秋抱着本子应下，看着李恪被士兵扶着往主帐走的背影，突然想起方才龙脉护体符上的金光——那分明是只有天命者才能激发的祥瑞。

可李恪不是说，龙脉骨在阿愔身上吗？

他低头翻了翻本子，在最新一页写下：“三月廿四，夜，恪王识破红蝎毒计。

其谋之深，其智之绝，或非人力可及。“笔锋顿了顿，又添上一句，”龙脉共鸣之秘，或有隐情。“

主帐内，李恪盯着铺开的地图，指尖点在西南角的林子上。

烛火映得他眼底发亮，像藏着把未出鞘的刀。

“传令下去......”他的声音轻得像叹息，却让帐外的士兵打了个寒颤，“把陷阱再往深处埋三尺。”

 第249章 兄弟联手设陷阱，血蛇娘终现真容

主帐里的牛油烛噼啪爆了个灯花，李恪的指尖在地图上的西南山谷重重一按，羊皮纸发出细碎的褶皱声。

帐外值夜的玄甲卫甲叶轻响，十二名参将单膝跪地，目光随着他的动作紧绷成弦。

“这里是方圆百里龙脉最淡的地方。”李恪的声音像浸了冰水的银线，“血蛇娘要引动远古龙魂，需要最纯粹的龙气。

她算定阿愔中毒后龙气不稳，必然会选龙气最盛处动手——“他突然抬眼，烛火在眼底溅起两簇碎金，”所以我们要把最淡的地方，变成她眼里最盛的。“

李愔站在他身侧，玄甲下的手指无意识攥紧腰间玉佩。

那是两人周岁时杨妃亲手雕的并蒂莲，此刻被掌心焐得发烫。“哥，龙气伪装符我带了七张。”他压低声音，喉结动了动，“要是她看出破绽......”

“她看不出。”李恪转头，眉梢却没往日的戏谑，“你装中毒时咳得太真，连我都差点信了。”他伸手替弟弟理了理被甲胄压乱的额发，指腹擦过李愔耳尖时顿了顿——那里还留着幼时爬树摔的小疤，“等她发动龙魂，我用共鸣干扰她的感应。

你记着，封印手印要在她吐黑焰的第三息打。“

“第三息？”李愔瞳孔微缩。

“她的巫毒术式是三息循环。”李恪从袖中摸出个青陶瓶，倒出两颗朱红药丸塞进弟弟嘴里，“吞了，防反噬。”他自己却把药瓶推回案上，指节抵着唇角又闷咳两声，“我数过红蝎的毒烟，每次吐息间隔......”

“报——！”帐外传来急促的马蹄声。

影七掀帘而入，玄色斗篷沾着夜露，腰间短刀还滴着血：“西南林子里的伏兵动了，带头的是血蛇娘身边的赤鳞使。”他目光扫过案上地图，“他们正往山谷方向移动。”

李恪的折扇“唰”地展开，扇面绘着的墨竹在烛火下晃出残影：“传我命令，前军退十里，后军填木油。”他转向李愔，眼里的温度突然烧起来，“阿愔，去换那身染了蚀骨香的旧甲。”

李愔低头看了眼自己身上簇新的玄甲，瞬间明白——血蛇娘的探子若见他换了甲胄，定会怀疑中毒是假。

他转身时玄甲铿锵，却在帐帘外顿住脚步，回头望了眼李恪苍白的脸：“哥，你要是......”

“滚去装病。”李恪抄起案上的军令往他后背一敲，嘴角却泄了丝笑，“再磨蹭，等下封印手印该忘顺序了。”

帐内重归寂静时，李恪的笑意褪得干干净净。

他扶着桌案慢慢坐下，指腹按在胸口——那里有块暗红的印记，像条盘着的蛇，正随着心跳抽痛。

这是龙脉共鸣过度的反噬，系统提示过会损伤根基，可他望着地图上那个被红笔圈了七遍的山谷，喉间溢出声低笑：“天道要劫阿愔的命，总得先过我这关。”

山谷里的雾色刚泛起鱼肚白时，血蛇娘的黑幡就刺破了晨雾。

她站在青鳞战马上，玄色大氅绣满金线蛇纹，发间金步摇垂着蛇眼状的红珊瑚，每走一步都发出细碎的沙沙声。

赤鳞使跪在她马前，声音发颤：“主子，前面谷口有具玄甲尸，甲叶上的蚀骨香......”

“是四皇子的。”血蛇娘抬手抚过马颈，指尖沾了血往空中一弹，“李恪那小崽子以为装病就能骗我？”她忽然仰起头，舌尖舔过猩红的唇，“龙气......好浓的龙气！”

山谷深处，李愔趴在伪装成岩石的掩体后，指甲几乎掐进掌心。

他能清楚听见血蛇娘的话，连她身上的蛇腥气都钻进了鼻子。

按照计划，他此刻该是“中毒昏迷”被抬在软轿里，可方才路过谷口时，他偷偷在玄甲上划了道口子——那是给李恪的信号。

“哥，我划了三刀。”他对着风轻声说，喉结动了动，“你说过三刀是‘她来了’。”

谷顶的树影里，李恪伏在枝桠间，天机眼在眼底泛起金芒。

他能看见血蛇娘体内翻涌的黑气，那是远古龙魂残魂的躁动。“来了。”他低笑一声，手指在唇间打了个呼哨——那是让后军填木油的信号。

血蛇娘的马突然人立而起，她猛地甩缰，绣着蛇头的马鞭“啪”地抽在谷壁上，碎石簌簌落下：“李恪！

给我滚出来——“话音未落，她忽然眯起眼，望着谷中那顶缀着金丝的软轿，”四皇子？“

软轿的帘子被风掀起一角，露出李愔苍白的脸。

他额角敷着青帕，睫毛颤得像受惊的蝶，分明是强撑着清醒的模样。

血蛇娘的瞳孔骤然收缩成蛇信状——这副虚弱的样子，和她用巫蛊术探到的龙气波动完全吻合！

“好个李恪，连龙气都能伪造。”她的笑声像金属刮擦，“不过没关系......”她抬手按在胸口，黑色雾气从袖中涌出，“等我用你们兄弟的龙骨唤醒龙魂，这天下......”

“你的龙魂，还不够格。”

清冷的声音从头顶砸下。

李恪从树桠间跃下，玄色广袖翻卷如鹰，掌心托着团金光——那是龙脉共鸣引发的祥瑞。

血蛇娘的脸色骤变，她终于看清，谷中浓郁的龙气根本不是来自李愔，而是李恪！

“原来龙脉骨在你身上？！”她尖叫着喷出一口黑焰，火焰所过之处，草木瞬间焦黑。

李恪的广袖被烧出个洞，他却笑出声，反手握住李愔的手腕：“阿愔，手印！”

李愔早等在软轿旁，闻言指尖翻飞结印。

两人掌心同时泛起金光，两道龙形气劲交织着撞上黑焰。

血蛇娘的黑焰竟被生生压下三寸，她脸上的蛇鳞纹路暴涨，指甲变成青黑色刺向李恪咽喉：“你们以为这样就能......”

“够了。”李恪的瞳孔突然变成鎏金色，天机眼完全觉醒。

他能看见血蛇娘体内的龙魂残魂在挣扎，也能看见她心脉处那枚致命的蛊虫。“阿愔，封她心脉！”

李愔的手印骤然加速，最后一式“锁魂印”结出时，血蛇娘发出撕心裂肺的惨叫。

她踉跄后退，腰间的蛇纹玉佩“啪”地碎裂，露出里面半枚龙鳞——那是远古龙魂的残片。

“我不会输......”她盯着龙鳞，突然癫狂地笑起来，“大不了同归于尽！”

地动山摇的轰鸣中，血蛇娘的身体开始膨胀。

李恪的天机眼映出漫天红光——那是龙脉自爆的先兆。

他猛地推开李愔，双手结出晦涩的法印，金色龙气如实质般涌出，在两人头顶形成半透明的屏障。

“哥！”李愔被推得撞在谷壁上，看着李恪嘴角溢出的黑血，眼泪瞬间模糊了视线，“你撑不住的！”

“撑得住。”李恪的声音轻得像叹息，龙气屏障却愈发凝实。

自爆的冲击波撞上来时，他感觉五脏六腑都在移位，眼前一阵阵发黑。

可他望着李愔惊恐的脸，突然笑了：“阿愔，替我看这江山......”

“不！”李愔扑过来抱住他，龙气屏障突然泛起双色金光——原来两人的龙脉早已在共鸣中融合。

冲击波被生生导向天空，炸出漫天星屑。

血蛇娘的尸体碎成齑粉，只余半枚龙鳞落在李恪脚边。

李愔抱着李恪缓缓坐下，手指颤抖着去擦他嘴角的血：“哥你说话，你别吓我......”

“没事。”李恪勉强扯了扯嘴角，“就是有点累。”他的目光落在李愔颈间晃动的并蒂莲玉佩上，声音轻得像羽毛，“我们的命轨......好像融合了。”

李愔的眼泪滴在他手背上：“不会的，我们会一起走下去。”

影七的脚步声从远处传来，玄色斗篷上还沾着血：“殿下，属下在血蛇娘尸身旁发现传讯蛊。”他蹲下身，将半枚染血的符纸递给李恪，“她临死前传给了......”

“不用查了。”李恪闭了闭眼，又睁开时眼底的金芒未褪，“该来的总会来。”他转头看向李愔，伸手摸了摸弟弟的脸，“阿愔，扶我回营。”

深夜，李恪躺在中军帐的软榻上。

月光透过帐帘照在他胸口，那里的蛇形印记正在渗血。

他突然闷哼一声，手死死攥住被角——体内的龙气像脱缰的野马，在经脉里横冲直撞。

“哥？”李愔端着药碗掀帘进来，见他额角全是冷汗，吓得药碗“当啷”落地，“怎么了？

是不是反噬......“

“没事。”李恪扯出个笑，却在李愔转身叫大夫时，低头看向自己的掌心。

那里不知何时多了道淡金色的纹路，形状竟和李愔颈间的玉佩一模一样。

他望着窗外的月亮，轻声道：“阿愔，我们的命......可能真的要绑在一起了。”

话音未落，胸口的刺痛突然加剧。

李恪闭目咬牙，却没注意到，那半枚龙鳞正躺在案头，泛着幽冷的光。

 第250章 龙脉反噬现隐忧，李恪暗中留后手

帐外的更鼓敲过三更时，李恪突然从梦中惊醒。

冷汗浸透了中衣，他单手撑着软榻坐起，胸口那道蛇形印记正像被火灼烧般发烫。

龙气在经脉里横冲直撞，时而如钢针刺穴，时而似冰水灌体，他甚至能听见骨骼发出的细微爆响——这不是普通的反噬，更像是某种被压抑的力量在挣脱束缚。

“阿愔...”他下意识唤了一声，又迅速闭紧嘴。

帐外守夜的暗卫轻咳两声，他才想起弟弟被自己以“需要静养”为由打发去了偏帐。

指节深深掐进掌心，李恪摸到枕边的折扇，骨节分明的手指将扇骨捏得咔咔作响。

这是穿越前当魔术师时总握在手里的道具，竹骨上还留着当年表演时蹭的红漆。

此刻他借着月光展开扇面，用扇骨尖端在地上画起阵图——这是系统提示里提到过的“镇龙诀”，能暂时压制龙气暴走。

墨色的扇骨划过青石板，画出歪歪扭扭的符咒，每一笔都像在割自己的肉。

“噗——”

一口黑血溅在阵图边缘，李恪的手腕重重砸在地上。

他望着掌心里淡金色的纹路，与李愔玉佩上的并蒂莲分毫不差，突然想起昨夜融合龙气时，天道在他识海闪过的那行字：“双生龙气，命轨同息”。

原来不是共鸣，是绑定。

帐帘被风掀起一角，案头的半枚龙鳞突然泛起幽光。

李恪盯着那抹冷光，喉结动了动——血蛇娘临死前传给谁的讯？

突厥？

高句丽？

还是...

“殿下。”

低哑的声音惊得他迅速抬头。

影七不知何时立在帐中，玄色斗篷上的血渍已经擦净，却仍有暗红在领口洇开，显是刚处理完残局。

暗卫首领的眉峰紧拧着，目光扫过李恪发白的唇和地上的血渍：“属下在帐外守了两个时辰。”

李恪扯了扯嘴角，想做出平时那副吊儿郎当的模样，却扯得伤口生疼：“影七，你这暗卫当得越来越不专业了。”他撑着软榻坐直，从怀中摸出个密封的檀木匣，“里面是《龙脉封印录》的副本，你现在就去终南山，交给梅先生。”

影七的瞳孔微微收缩：“反噬加重了？”

“只是未雨绸缪。”李恪将檀木匣塞进他手里，指腹擦过匣上的锁扣——这是他让能工巧匠用天山寒铁铸的，除非梅先生的独门钥匙，谁也打不开。“若我七日未传讯...”他顿了顿，“让先生带着副本去见陛下。”

影七单膝跪地：“属下定不负所托。”他起身时斗篷带起一阵风，将李恪脚边的阵图吹得支离破碎。

晨光漫进帐帘时，李愔端着药碗的手在门帘外顿了顿。

兄长的鼾声轻得几乎听不见，可他分明看见帐内人影晃动——李恪又在半夜折腾什么？

昨日大战后，哥哥明明咳得整个人都在发抖，偏要笑着说“只是累了”。

李愔低头看了眼腕间的并蒂莲玉佩，那是两人周岁时杨妃亲手打的，此刻正贴着皮肤发烫。

“哥？”他掀帘进去，药碗里的参汤腾起白雾，模糊了视线。

李恪正倚在软榻上翻兵书，发梢还滴着水，显然刚洗过脸。

可他的眼下青黑如墨，连平时总挂着的笑都淡得像纸。

“阿愔来得正好。”李恪拍了拍身边的位置，“尝尝这参汤，沈知秋说营里的老卒都夸他熬得好。”

李愔没动。

他放下药碗，伸手按在李恪腕间——脉象乱得像被暴雨打过的琴弦，哪有半分“没事”的样子？“哥，”他蹲下来与李恪平视，眼睛里泛着水光，“你说我们的命轨融合了，是不是...是不是会一起承受反噬？”

李恪的手指僵在半空。

他望着弟弟泛红的眼尾，突然想起小时候在掖庭宫，自己被其他皇子推下荷花池，是阿愔哭着跳下来拽他的衣角；后来杨妃病了，是阿愔偷偷把尚食局的点心藏在衣袖里，捂得温热了才塞给他。

“傻小子。”他伸手揉乱李愔的发，“融合是好事，以后你挨揍我替你疼，我挨骂你替我受，多划算？”

李愔抓住他的手，按在自己心口：“这里跳得好快，和你的脉象一个节奏。”他的声音发颤，“哥，我不怕疼，你别瞒着我。”

帐外传来号角声，李恪借机抽回手：“好了好了，沈知秋该来催着核账了。”他推了推李愔的背，“去看看你新练的玄甲卫，别让那些小子偷懒。”

李愔一步三回头地出了帐，门帘落下的瞬间，李恪的笑立刻垮了下来。

他抓起案头的龙鳞，指腹摩挲着上面的纹路——这是血蛇娘修炼的“九婴化龙术”留下的标记，他在系统空间里见过类似的记载，那是...

“三殿下，战场记录整理好了。”

沈知秋的声音从帐外传来。

这个军中书吏总爱穿洗得发白的青衫，此刻正抱着一摞账册，袖口沾着墨渍。

他将账册放在案上时，目光不经意扫过李恪手中的龙鳞，又迅速垂眸：“末将按您的要求，把敌军部署、伤亡数字都核对过了。”

李恪随意翻了两页，突然顿住。

账册边缘用小字记着：“三皇子于巳时三刻预判血蛇娘突袭方向，提前布防；未时二刻识破蛊虫埋伏，令弓手齐射...”他抬眼看向沈知秋：“你记这个做什么？”

“末将...末将觉得奇怪。”沈知秋的耳尖泛红，手指无意识地绞着衣摆，“您总说’直觉‘，可直觉能连续三次避开致命杀招？

末将在军中十年，没见过这样的’直觉‘。“他突然从怀中掏出个小本，翻到某一页推过去，”您看，这是昨日您移动的路线图，和血蛇娘的攻击轨迹完全错开。“

李恪盯着那密密麻麻的标记，心里暗叹这书吏的细致。

他随手合上小本，拍了拍沈知秋的肩：“你这脑子，该去户部管钱，不该在我这混。”

沈知秋没接话。

他望着李恪转身时微颤的后背，又低头看了看自己记录的“异常”——三皇子在危机前瞳孔会泛起金芒，龙气波动比常人强三倍，甚至能听见他偶尔对着空气说“系统提示”。

这些他都没写进账册，只藏在袖中的小本里。

“传各营将领来议事。”李恪的声音打断了他的思绪。

中军帐外，李恪望着远处连绵的群山，对影七低声道：“加强边境巡逻，尤其注意西域商队。

另外...“他顿了顿，”查一下陇右最近有没有新冒头的江湖门派，名字带’九婴‘的。“

影七领命而去时，沈知秋正蹲在帐角整理散落的文书。

他捡起一张被风吹落的纸，上面是李恪的字迹：“血蛇娘传讯对象：极西之地，九婴余脉。”他手指一抖，迅速将纸折好塞进怀里。

夕阳西沉时，李恪站在营垒上望着归鸟。

风掀起他的衣摆，露出腰间的并蒂莲玉佩——和李愔的那枚，此刻正隔着半座营帐，同时泛起暖金色的光。

“报——”

马蹄声惊碎了暮色。

一个浑身是尘的探马滚下鞍来：“启禀殿下，长安城门今早放进个突厥商贾，自称带了西域良马要献陛下。”他抹了把脸上的汗，“可小的瞅着那商队里的车辙印，不像运马的。”

李恪望着渐暗的天色，嘴角勾起抹冷笑。

他摸了摸胸口的蛇形印记，那里的灼痛不知何时变成了痒——像有什么东西，正顺着血脉，往长安的方向爬。

 第251章 突厥密使潜长安，李恪再设连环计

探马的声音撞碎暮色时，李恪正望着归鸟掠过营垒。

他指尖摩挲着腰间并蒂莲玉佩，那暖意透过锦缎渗进掌心——隔着半座营帐的李愔，此刻该在翻那本《商君书》吧？

“突厥商贾？”他垂眸看向探马染尘的衣袍，蛇形印记在胸口痒得发紧。

前世街头变魔术时，扑克牌下藏着刀片的触感也不过如此——这是系统提示的预警，比军报更早刺破迷雾。

影七的身影从暗影里浮出来，玄色劲装沾着山风的凉意：“末将已命暗桩盯着西市那处宅院，韩文远三日前遣了个瘸腿老仆去城外，马粪里混着突厥狼首旗的碎布。”

李恪忽然笑出声，指尖叩了叩腰间玉佩。

李愔总说这对并蒂莲是母妃临终前塞给他们的，可他知道，这是系统任务触发时自动出现的“羁绊凭证”——能共享龙气波动的凭证。

此刻玉佩的温度比寻常高了三分，他能想象弟弟在东宫案前抬头的模样：眉峰微蹙，墨笔悬在“仁政”二字上方。

“去把阿愔叫来。”他对影七扬了扬下巴，转身时衣摆带起一阵风，吹得沈知秋怀里的文书哗哗作响。

那书吏慌忙去抓飘落的纸页，指节却在碰到李恪字迹的瞬间顿住——“九婴余脉”四个字被墨迹浸得发皱，像条蛰伏的毒蛇。

李愔来得极快，月白锦袍沾着点墨香：“阿兄又要做什么？”他望着李恪眼底跳动的暗芒，想起昨日在御花园，这混不吝的哥哥把魏王李泰的锦鲤全倒进了荷花池，偏生能笑着对父皇说“替鱼群寻个更宽敞的家”。

“阿愔，”李恪突然攥住弟弟的手腕，将他拉到帐角，“我要做个恶人。”他指腹蹭过李愔腕间与自己同款的并蒂莲玉佩，“突厥人要找内应，我得让他们觉得...我就是那个内应。”

李愔的瞳孔微微收缩，腕骨在李恪掌心绷成一道线：“可父皇说你是最像他的儿子...”

“像他？”李恪嗤笑一声，松开手时指腹还残留着弟弟的温度，“他要是知道我此刻在想什么，怕是要拿尚方剑劈了我。”他突然敛了笑，拇指按在李愔后颈的命门穴上，“但阿愔你要信我——那些人盯着的从来不是我，是你腰间的龙脉骨。”

帐外传来更鼓声，李愔望着哥哥眼底翻涌的暗潮，忽然想起幼时落水，是这个总抢他糖人的哥哥，在冰水里托着他游了半里地。

那时李恪冻得嘴唇发紫，还笑着说：“阿愔的命金贵，哥哥的命贱，冻坏了也不打紧。”

“我信。”他轻声说，伸手替李恪理了理被风吹乱的发梢，“但阿兄若受了委屈...”

“委屈？”李恪突然拽着弟弟的衣袖晃了晃，又恢复那副没正形的模样，“等把突厥人连锅端了，阿愔请我吃十笼水晶樱桃餻？”

李愔被逗得笑出声，转身时却悄悄攥紧了袖中玉佩。

他没看见，李恪望着他背影时，眼底的金芒闪过一瞬——那是天机眼觉醒的征兆，系统提示音在耳边炸响：“检测到突厥密使与前朝余孽接触，任务触发：诱敌深入，完成度+30%”

二更天的长安西市，青瓦高墙的韩府后宅飘着沉水香。

韩文远捏着茶盏的手在抖，面前突厥密使的狼首匕首正抵着他的桌角：“三皇子若肯合作，伊尔凡王子许他半壁江山。”

“可...可三皇子素日最得圣心...”韩文远喉结滚动，目光扫过窗外晃动的树影。

“圣心？”密使嗤笑，从怀中摸出张字条拍在桌上，“这是三皇子暗卫昨日在醉仙楼说的话——‘陛下总夸阿愔仁厚，我这做哥哥的，怕是要被晾在凉席上喽’。”他指腹划过字条上的酒渍，“你当长安酒肆的消息是白传的？”

韩文远的冷汗浸透了中衣。

他突然听见前院传来砸门声，狼首匕首“当啷”坠地。

影七的玄色披风裹着夜露撞开房门时，李恪正倚在廊下啃蜜橘。

月光漫过他肩头，将影子拉得老长，正罩住缩在墙角的韩文远。

“韩大人这茶，喝得可还舒坦？”李恪抛着蜜橘，果肉甜香混着沉水香在空气里炸开，“上次血蛇娘的蛊虫爬进我靴筒时，她也是这副脸色。”

密使突然暴起，腰间短刀直取李恪咽喉。

李恪甚至没躲，金芒在眼底一闪——那刀在离他喉结三寸处被影七的剑钉在房梁上，震得密使虎口崩裂。

“你们突厥人，”李恪踱步到密使面前，蜜橘核“啪”地弹在对方额角，“总爱信些酒肆里的醉话。”他弯腰捡起狼首匕首，刀锋划过密使颈侧，“可你们忘了，这长安城里，谁的耳朵最灵。”

韩文远“噗通”跪地，额头磕在青石板上：“殿下饶命！

小人是被胁迫的！“

“胁迫？”李恪蹲下来与他平视，指尖捏住他下巴强迫对视，“你私藏前朝官印时，怎么不说被胁迫？

你往军粮里掺沙时，怎么不说被胁迫？“他突然笑起来，像极了幼时偷喝杨妃酿的樱桃酒，”不过别怕——“他拍拍韩文远后背，”我会把你做的好事，原原本本说给父皇听。“

沈知秋是在韩府偏厅找到影七的。

他攥着怀里的小本，烛火在纸页间投下细碎的光，上面密密麻麻记着：“三皇子预知血蛇娘突袭，金瞳；识破突厥密使，金瞳；龙气波动指数今日暴涨至7.3...”

“影统领。”他清了清嗓子，声音还是发颤，“殿下...是不是早就知道他们会来？”

影七正在擦拭长剑，月光顺着剑锋淌进他眼底：“沈书吏在军中十年，该知道‘未雨绸缪’四个字。”

“可未雨绸缪的人，”沈知秋摸出小本翻到最新一页，“不会在三天前就让边军往陇右增了三千弩手。”

影七的手顿了顿。

他望着这个总把账册理得比兵法还整齐的书吏，忽然想起李恪常说的话：“沈知秋这脑子，该去当宰相。”

“有些事，”他将剑收入鞘，声音轻得像风，“知道得太清楚，容易折寿。”

李恪回府时，月已西沉。

他扶着影壁喘息，胸口蛇形印记烧得发烫，龙气在经脉里横冲直撞，像要撕碎他的血肉。

系统提示音断断续续：“龙脉骨共鸣过度...宿主需在七日内找到解法...”

“阿兄？”李愔的声音从廊下传来，带着刚醒的沙哑。

他捧着药盏跑过来，月光落进他眼底，“又疼了？”

李恪迅速抹去嘴角的血，转身时笑得肆意：“哪能啊？

许是今日蜜橘吃多了，胃里烧得慌。“他接过药盏，药汁的苦混着弟弟身上的墨香，”阿愔去睡吧，我自己能——“

话音未落，龙气再度暴走。

他踉跄着撞在影壁上，掌心的并蒂莲玉佩烫得惊人。

李愔慌忙扶住他，却在触到他后背时僵住——那里的龙气波动，比往日狂暴了十倍不止。

“阿兄...”李愔声音发颤。

“没事。”李恪攥紧弟弟的手腕，指甲几乎掐进肉里，“就是...有点累。”他望着弟弟担忧的眉眼，忽然想起系统任务的最终提示：“当龙脉骨共鸣达到临界点，宿主将替弟弟承受天道杀劫。”

窗外，一道黑影掠过屋檐，消失在夜色里。

李恪望着那方向，蛇形印记的灼痛突然变成刺痛——他知道，那是九婴余脉的人，来了。

 第252章 龙脉共鸣生异象，李恪梦中见前世

李恪被李愔半拖半扶着踉跄进内室时，额角的冷汗已经浸透了鬓发。

龙气在体内翻涌的感觉像有千万条火蛇啃噬骨髓，他能清晰听见自己喉间溢出的闷哼，却还要强撑着勾住弟弟的肩膀笑：“你瞧，哥哥这身子骨...比长安城城墙还结实。”

李愔的手在发抖。

他掀开锦被时，袖口沾了李恪后背渗出的血——那是龙气暴走时震裂的皮肤，暗红血迹在月白中衣上洇开，像朵扭曲的花。“影七！”他扯开嗓子喊，声音里带着从未有过的尖锐，“去请梅先生！

再让厨房熬参汤，要十年野山参！“

影七的身影几乎是从房梁上掠下来的。

他单膝跪地检查李恪的脉象，指尖刚触到手腕便猛地收紧——脉息乱得像被狂风卷乱的经幡，龙气的暴戾几乎要冲破经脉。“殿下今日强行引动龙脉共鸣？”他抬头时眼底翻涌着暗潮，“九婴余脉的人在城外三十里扎营，您不该...”

“嘘。”李恪突然抬手按在影七唇上。

他的手指冷得像冰，却笑得狡黠：“阿愔最听不得这些打打杀杀的，你想把他吓哭？”

李愔正在倒温水的手猛地顿住。

他转身时眼眶通红，却偏要梗着脖子说：“谁会哭？

我只是...只是怕你又偷偷扛着伤不说！“他捧来铜盆，用软帕沾着温水给李恪擦脸，动作轻得像怕碰碎什么，”上个月你说被猫抓了，结果是替我挡刺客；上上个月说骑马摔了，其实是替我接了突厥人的毒箭...阿兄，你当我是三岁小孩吗？“

最后那句突然带了哭腔。

李恪的心脏狠狠抽了一下。

他想伸手摸摸弟弟的头，却发现胳膊重得像灌了铅。

龙气的灼痛突然转为钝痛，眼前开始泛起重影。

他听见李愔喊“阿兄”，声音像从很远的地方飘来；看见影七冲过来要扶他，却像隔着层毛玻璃。

意识坠入黑暗前的最后一刻，他模模糊糊想：“这次...怕是瞒不过去了。”

再睁眼时，李恪站在一条熟悉的街头。

暖黄的路灯在头顶摇晃，奶茶店飘来珍珠的甜香，街角的流浪猫正追着自己的尾巴转圈。

他低头——自己穿着褪色的牛仔外套，怀里抱着个魔术箱，箱子上还贴着“小恪魔术秀 十块钱乐一天”的手写海报。

这是他前世在现代的地盘，每天蹲守的步行街。

“嘿！

小帅哥给变个鸽子呗？“穿花衬衫的大叔晃着手机，”我给你拍抖音，保准能火！“

“王伯您可别坑我。”李恪熟稔地翻出丝巾，“上回您说‘绝对不发’，结果我在小区群里成了‘街头骗子’。”他手指翻飞，丝巾在掌心团成球，再展开时是只纸折的白鸽，“得嘞，免费加送个纸鸽子，您可别再拍了啊。”

围观的小孩们哄笑起来。

扎羊角辫的小姑娘举着棒棒糖凑过来：“哥哥，能教我折鸽子吗？”

“行啊，不过得拿糖换。”李恪蹲下来，指尖刚碰到棒棒糖，眼前的画面突然扭曲。

奶茶店的招牌“砰”地碎裂，流浪猫的身影化作青烟，连小姑娘的笑声都变成了电流杂音。

虚无中响起系统的声音，这次不再是机械的电子音，而是带着几分清冽的人声：“你不是一直想知道，为什么系统会让你抢龙脉骨？”

李恪猛地转身。

他看见一团幽蓝的光雾悬浮在空中，光雾里隐约能看见龙形纹路。“是你？”他脱口而出，“原来你能说话？”

“我本是龙魂祭司的残识。”光雾缓缓旋转，“千年前，我用生命封印了远古龙魂。

它的复苏需要’龙脉骨‘作为引，而你弟弟李愔，恰好是这一世最纯净的龙脉载体。“

李恪的呼吸陡然一滞：“所以天道杀劫...是龙魂要吞噬他的龙脉骨？”

“是。”光雾里的龙纹突然剧烈震颤，“但你比任何人都适合做替代。

你的灵魂里有我留下的碎片，你前世作为街头魔术师时展现的’化解危机‘的本能，正是龙魂祭司最核心的能力——用最机巧的方式，扭转既定的命运。“

李恪想起这一世无数次强撑着算计：用蜜饯匣子藏密信，在灯谜里埋军情，甚至故意装成纨绔子弟引开所有针对李愔的视线。

原来那些被他自嘲为“耍小聪明”的手段，竟是刻在灵魂里的本能。

“那系统任务...”

“抢龙脉骨是幌子。”光雾的声音里带上几分叹息，“我需要你主动靠近龙脉，让天道误以为你才是目标。

只有你能承受龙脉反噬——你的灵魂碎片里，有我用千年时光温养的’抗劫之力‘。“

李恪突然笑了。

他想起每次龙气暴走时的剧痛，想起被朝臣骂作“乱臣贼子”时的委屈，想起李愔红着眼眶说“阿兄是不是不要我了”时的揪心。

原来所有的苦，都是为了让他站在弟弟和深渊之间。

“所以现在，”光雾的声音变得郑重，“你需要主动掌控龙脉走向。

等你绘制出完整的大唐命轨图，就能找到龙魂的封印缺口。“

“我知道了。”李恪望着自己的手掌。

前世变魔术时磨出的薄茧还在，这一世龙气灼烧留下的淡红印记也在。

两种截然不同的人生，此刻在掌心重叠成某种更坚韧的东西，“我接受。”

“醒过来吧。”光雾逐渐消散，“你的弟弟在等你。”

李恪猛地睁开眼。

额角的冷汗已经浸透了锦枕，窗外的天刚蒙蒙亮。

他撑着身子坐起来，发现自己正躺在寝室的雕花大床上，李愔趴在床沿睡着了，手还攥着他的衣袖。

“阿兄？”李愔被动静惊醒，眼睛肿得像两颗红樱桃，“你醒了？

有没有哪里疼？

我让厨房熬了粥，还有梅先生开的药...“”先别忙这些。“李恪伸手揉乱弟弟的头发，”去把青莲找来。

我要他重新绘制命轨图，要整个大唐的龙脉走向。“

青莲是在晨雾里被影七“请”来的。

他揉着眼睛跨进书房门，就看见李恪站在窗边，晨光给他镀上层金边。“殿下？”他打了个哈欠，“您不是说命轨图要等月圆才能...”

“现在就要。”李恪转身时眼神灼灼，“我要知道每条龙脉的源头、走向、交汇点，还有...所有可能被龙魂利用的薄弱处。”

青莲的手一抖，怀里的竹筒“当啷”落地。

他瞪圆了眼睛：“殿下，绘制整个大唐的命轨图需要七七四十九天，还要耗损十年寿命！

您...您该不会是想...“

“我要主动出击。”李恪弯腰捡起竹筒，指尖轻轻拂过上面的卦纹，“不再等天道降劫，不再等九婴来犯。

这一次，我要亲手把危机掐死在萌芽里。“

窗外的麻雀突然扑棱棱飞走了。

李愔站在门口，手里端着的粥碗轻轻晃动，热汽模糊了他的视线。

他听见哥哥说：“如果这就是我的责任...那我接受。”

“哥，你要做什么？”李愔的声音带着颤。

李恪回头，晨光里他的笑还是那么没心没肺：“等你准备好，我就告诉你。”他顿了顿，又补了句，“不过阿愔，可能要委屈你多学些术数了——毕竟以后，咱们兄弟要一起守着大唐的龙脉。”

李愔望着他眼里的光，突然觉得心里有团火烧起来。

他把粥碗放在案上，用力点头：“我学。”

是夜。

昆仑山脚的驿站里，李恪靠在窗台上望月。

他刚闭上眼，体内的龙气突然泛起涟漪，像有什么在极远的地方呼唤。

他睁开眼，月光在掌心投下淡金色的影子——那是龙气躁动的预兆。

 第253章 命轨干涉初显威，李恪识破影蛇计

昆仑山脚的夜比长安冷得多。

李恪裹着狐裘靠在营帐竹枕上，指尖还残留着月光投下的淡金灼痕——那是龙气在体内翻涌的印记。

他闭眼前特意摸了摸腰间的玉牌，那是李愔亲手雕的“平安”，此刻正贴着心口发烫。

“哥！外面有敌袭！”

帐帘哗啦被掀开的瞬间，李恪后颈的寒毛全竖起来了。

来者穿着李愔常穿的月白锦袍，发尾还沾着晨露似的水珠，连眉尾那颗朱砂痣都分毫不差。

可他喘得太急，急得连李恪最在意的“阿兄”都没叫，直接撞翻了案上的茶盏——李愔从小被杨妃教着“食不言寝不语”，再急也不会碰洒哥哥的茶。

“敌...敌袭从西边来，他们举着火把，我亲眼看见...”假李愔的手抓住李恪手腕，温度凉得像刚从冰窖里捞出来。

李恪盯着那双手，喉结动了动——弟弟总爱往手炉里塞桂花蜜饯，指腹永远带着甜暖的蜜香，此刻却只有腐草味。

“阿愔，”李恪突然笑了，反手握住那只手，拇指重重碾在对方腕骨的麻筋上，“你上个月在尚食局偷喝酪浆，被我堵在御花园假山下，哭着说‘阿兄最好了’，还记得吗？”

假李愔的瞳孔猛地收缩成竖线。

李恪趁势运转天机眼，眼前的景象瞬间重叠成两重：一重是急得跺脚的“弟弟”，另一重是扭曲如乱麻的灰黑雾团——那根本不是活人该有的命轨。

他佯装慌乱地拽住对方衣袖：“快带我去看看！”指尖却悄悄掐住掌心，用痛意稳住翻涌的龙气。

“你不是我弟！”

话音未落，“李愔”的脸像被揉皱的纸般塌陷，露出青灰色蛇鳞。

影蛇甩着分叉的信子从袍底钻出来，尾尖扫过李恪咽喉时带起腥风：“有点眼力见儿，难怪能抢了小王爷的龙脉骨。”

帐外突然传来梆子声。

李恪扫了眼案角——子时三刻，正是毒雾最盛的时候。

他猛地翻身滚向右侧，影蛇的毒牙擦着他耳尖划过，在帐布上咬出焦黑的洞。

“石大柱！”李恪吼了一嗓子。

帐门“砰”地被撞开，浑身腱子肉的石大柱举着铜炉冲进来，炉里的艾草混着雄黄噼啪作响。

毒雾刚碰到烟雾就像雪遇见火，滋滋冒着泡消散。

影蛇嘶嘶尖叫，蛇尾卷住帐杆就要逃，李恪早把腰间的银线甩了出去——那是用天山雪蚕丝混着金箔搓的，专克妖邪。

“追！”李恪扯住银线末端，看影蛇在半空中挣扎着现了原形：七尺长的青鳞蛇，额间有团暗红的龙纹。

“殿下！”影七的声音从帐外传来，玄铁剑划破夜色，“末将已封死所有退路！”

李恪却松了手。

他盯着影蛇眼里的惊恐，突然笑出了声：“跑啊，跑回你主子那里报信——就说李恪明日辰时三刻，要独自去昆仑深处寻龙脉起源碑。”

影蛇的蛇信子顿在半空。

它显然没料到李恪会放它走，蛇身一扭撞破帐顶，带落几片雪。

“殿下为何放它？”石大柱挠着后脑勺，铜炉里的雄黄味呛得他直打喷嚏。

李恪弯腰捡起影蛇挣扎时掉落的鳞片，对着月光看：“它要是不跑，怎么引幕后的人现身？”他转头看向影七，“你带二十暗卫，沿着蛇鳞上的怨气追，记住——别打草惊蛇。”

影七单膝跪地：“末将明白。”

是夜，李恪在篝火边翻着青莲连夜赶制的命轨图。

羊皮纸上的红线像活了似的游走，他指尖按在昆仑山脊的位置，龙气突然如沸水般沸腾。

“命轨干涉...启动。”

他闭眼前最后看见的是李愔担忧的脸。

再睁眼时，四周景物全变了：青灰色的山脉像巨兽骨架，每条龙脉都是流动的金河，而在最深处，有条被雾霭遮住的小径——那是连命轨图都没标过的路。

“原来在这里。”李恪摸着腰间的玉牌，上面“平安”二字被体温焐得发烫。

他不知道动用这能力会折损多少阳寿，但当他看见那条小径尽头的金色石碑时，所有疼痛都成了背景音。

“收拾行装。”李恪踢醒打盹的石大柱，“天一亮就出发，走这条。”他用炭笔在命轨图上圈出那条隐藏小径。

石大柱揉着眼睛凑过来：“殿下，这地儿看着邪乎，要不等等影七？”

“等影七回来，黄花菜都凉了。”李恪把命轨图塞进怀里，抬头时看见东边泛起鱼肚白，“再说了...”他望着远处若隐若现的雪山，嘴角勾起抹狡黠的笑，“有人比我们更急。”

队伍走到日头偏西时，李恪突然停住脚步。

石大柱扛着的火把“啪”地掉在地上。

他顺着李恪的目光望去——前方密林中的树影里，有双泛着幽光的眼睛。

不是狼，不是虎，是...龙？

“哥？”李愔攥紧他的衣袖，声音里带着颤，“那是什么？”

李恪没说话。

他感觉有团灼热的气团正顺着后颈往上爬，那是龙气在预警。

他摸了摸腰间的玉牌，突然笑了：“阿愔，把你的匕首借我。”

“啊？”李愔愣了下，还是解下随身的匕首递过去。

李恪握着匕首往前走了三步，在离地三尺的树干上划了道痕迹。

树皮裂开的瞬间，几滴暗红的血珠渗出来，混着松脂往下淌——那是活物的血。

“走。”李恪转身拍了拍弟弟的肩，“不管谁在看，咱们按原计划走。”

他说这话时，密林深处传来枝叶晃动的声响，像有什么庞然大物正跟着他们移动。

李恪望着前方被暮色染成紫色的山脉，忽然想起命轨干涉时看见的石碑——碑身上的纹路，和刚才树干里渗出的血，似乎有某种说不出的关联。

“加快脚步。”他低声道，“今晚必须赶到石碑所在的山谷。”

队伍重新动起来时，李愔悄悄拽了拽他的衣袖：“哥，你是不是早就知道有人跟着？”

“嗯。”李恪摸了摸弟弟的头，“但没关系。”他望着渐暗的天色，眼里闪过一丝锐光，“该来的，迟早要来。”

而在他们看不见的密林中，一双泛着金斑的眼睛正贴着树皮，注视着这行人的背影。

风卷过枯枝时，传来若有若无的龙吟，混着某种古老的、像是石碑震颤的嗡鸣。

 第254章 镜灵现身揭旧事，李恪重历治水劫

暮色漫过昆仑山脉时，李恪的靴子终于碾上了山谷的碎石。

“到了。”他声音发哑，喉间像塞着团烧红的炭。

这一路他们避开了三条毒瘴溪，绕开了七处塌方，连石大柱腰间的水囊都被野蜂蛰得千疮百孔——可当那座裹着金斑的石碑从雾霭中显出身形时，所有疲惫都成了落在肩头的轻尘。

石碑高约两丈，碑身纹路像凝固的星河，每道刻痕里都泛着幽微的光。

李愔攥着他袖口的手突然收紧：“哥，这碑...在抖。”

李恪这才察觉，脚下的碎石正随着某种频率轻颤，像是大地在呼吸。

他伸手触碰碑身，指尖刚贴上那冰凉的石面，嗡鸣便炸响在耳畔——不是金石之音，倒像是千万人同时压低了喉咙，念诵着某种失传的咒文。

白光从碑底腾起时，石大柱的火把“当啷”掉在地上。

李愔下意识挡在李恪身前，可那光并不灼热，反而带着股熟悉的温凉，像极了小时候杨妃给他们盖被子时，指尖拂过额头的触感。

半透明的身影在光中凝聚。

那是个穿青衫的男子，眉眼似玉，发间别着枚骨簪，骨簪上的纹路竟与石碑完全一致。

他望着李恪，眼底泛起千年的涟漪：“千年轮回，你终归来。”

李恪的太阳穴突突直跳。

有什么东西在脑海里撞开了门——不是系统的提示音，不是前世街头魔术的记忆，是更古老、更滚烫的画面：暴雨倾盆的荒野，他赤着脚站在洪水里，手中握着根泛着青光的龙骨；有龙吟穿透雨幕，震得他耳膜出血，可怀里还护着个浑身湿透的孩童，那孩童的脸...分明是李愔。

“你乃当年大禹麾下’龙骨镇压者‘转世。”镜灵的声音像根细针，挑开层层叠叠的轮回，“因封印远古龙魂遭反噬，每一世都要承受魂裂之苦。

这一世，你本该在二十岁便魂飞魄散，可你为保胞弟...“他目光扫过李愔，”硬是用命轨图吊住了半条命。“

李恪的膝盖一软。

他终于明白为何每次动用天机眼都会咳血，为何系统总发布“夺取龙脉骨”的任务——原来所谓“夺取”，不过是替弟弟把本该劈在他身上的雷，引到自己脊背上。

“跟我来。”镜灵抬手，白光化作一道回廊，“你要亲见因果，才能真正觉醒。”

李愔刚要跟上，被李恪按住肩膀：“阿愔，在这儿等我。”他望着弟弟泛红的眼尾，挤出个笑，“哥很快回来。”

踏入回廊的瞬间，李恪的意识被拽进了惊涛骇浪。

他又站在了那片洪水里。

这一次他看清了，远处的恶龙不是具象的生物，是团裹着黑鳞的怨气，每道鳞甲上都刻着被它吞噬的百姓姓名。

他手中的龙骨在发烫，那是大禹用自己肋骨所铸的镇压器，可此时龙骨上的纹路正在剥落——前世的他为求速胜，强行催动龙骨，结果封印裂开道缝，怨气漏出，当场便有三十个治水的青壮被绞成血雾。

“贪心者必受罚。”镜灵的声音在幻境里回荡，“你前世因急功导致封印松动，这一世便要承受‘抢龙脉’的骂名；你前世护不住那孩童，这一世便要用命护住李愔。”

李恪看着幻境中自己跪地痛哭的模样，喉间泛起腥甜。

原来那些被朝臣唾骂的深夜，被百姓扔烂菜的清晨，都不是平白无故的苦——是他欠前世那些亡魂的债，是他该替弟弟受的劫。

当幻境消散时，李恪感觉有什么东西在额头裂开。

他摸了摸，指尖沾到湿润的温热，可镜灵却笑了：“那是天机眼的血。

你的灵魂终于完整了。“

他抬头看向崖壁上的倒影——额心处浮着枚金色竖瞳，瞳仁里流转着细碎的星子，那是“命轨干涉”的终极形态。

“这一次，我不再逃避。”李恪握紧拳头，指节发白，“我要彻底封了那龙魂，断了它的根。”

镜灵点头：“龙魂残影此刻就在昆仑深处，它感应到你的觉醒，正往这儿赶。”

李恪立刻转身，对着空气低喝：“影七。”

暗卫首领的身影几乎是从石头里渗出来的，单膝跪地：“属下在。”

“封锁昆仑所有出口，只留东边峡谷。”李恪的声音像淬了冰，“引龙魂残影往那儿去。”他顿了顿，又补了句，“多派些死士在谷口，若有闪失...”

“属下以命相抵。”影七叩首，起身时已没了踪影。

李愔突然拽住他的衣袖：“哥，我跟你一起去。”少年的眼睛亮得灼人，“我学过箭术，能帮你。”

李恪伸手揉乱他的发顶，指尖在弟弟后颈轻轻一按——那是杨妃从前哄他们睡觉时的动作。

李愔的眼皮立刻发沉，踉跄着扶住石碑：“哥你...你耍赖...”

“阿愔最乖了。”李恪半抱半扶着他靠在碑前，“等哥回来，给你带长安最大的糖葫芦，好不好？”

少年的回应含糊成了梦呓。

李恪替他理了理被山风吹乱的额发，这才直起腰，手按在腰间的龙骨玉牌上——那是镜灵塞给他的，说是能引动龙魂的共鸣。

山风突然转了方向。

寒意从后颈窜到尾椎。

李恪猛地转身，便见空中浮着数道半透明的龙影，鳞甲泛着幽蓝的光，每道龙影眼里都燃着绿莹莹的火。

它们的喉咙里发出呼噜呼噜的声响，像是饥饿的野兽终于找到了猎物。

最近的龙影离他不过十步。

李恪甚至能看清它鳞片间凝结的冰碴，能闻到那股腐臭的腥气——那是被封印千年的怨气，是无数个轮回里啃噬他灵魂的毒。

“来得倒快。”李恪抹了把嘴角的血，反而笑了。

他能感觉到额心的天机眼在发烫，命轨图上的红线正疯狂跳动——这一次，他不会再让任何东西，伤他弟弟半根汗毛。

龙影们同时张开嘴，龙吟震得石碑嗡嗡作响。

李恪迎着那股腥风往前踏了一步，腰间的玉牌突然爆发出刺目的金光——那是龙骨在呼应，是镇压者的血脉在沸腾。

山谷外，影七的暗卫正沿着他画的路线狂奔；山谷里，李愔还在碑下沉睡；而山谷上方，龙影们的嘶吼已经连成了片。

李恪摸出怀里的命轨图，在“东边峡谷”的位置重重画了个圈。

他知道接下来要面对什么——反噬阵，以自身为阵眼，用灵魂为引，彻底封了这龙魂。

可那又如何？

他望着弟弟沉睡的脸，轻轻说了句：“哥答应过要护你周全，便绝不会食言。”

龙影的利爪擦着他肩膀划过的瞬间，李恪往前跑了起来。

这一次，他不是在逃避天道的追杀，而是在迎头痛击——为了他的阿愔，为了所有被龙魂吞噬的冤魂，为了那个在轮回里哭了千年的自己。

而在他不知道的地方，镜灵望着他狂奔的背影，轻声道：“这一世，你终于握住了自己的命。”

山谷的风卷起满地碎石，裹着龙啸与心跳声，往东边峡谷的方向去了。

那里，有李恪亲手布下的局，有他用半条命做的饵，更有...彻底终结这场千年劫数的可能。

 第255章 逆命设阵引残影，李恪孤身赴死局

山风卷着碎雪掠过李恪的眉骨时，他正半蹲着替李愔系紧斗篷的绒绳。

少年的体温透过掌心传来，像块被捂化的温玉——这让他想起前世蹲在巷口给流浪猫裹纸箱的感觉，同样的小心翼翼，同样的怕碰碎了怀里的暖。

“影七。”李恪没回头，手指在绳结上绕了三圈，“若我失败......”

“属下明白。”暗卫首领的声音从身后传来，带着金属护腕摩擦的轻响。

影七单膝跪在五步外的岩石上，玄色披风被风掀起一角，露出腰间那柄从不离身的乌鞘剑——剑穗是李恪去年亲手编的，用的是杨妃旧衣上拆的金线。

李恪站起身，转身时龙骨玉牌撞在腰间，发出清越的脆响。

他望着影七泛青的下颌线，突然笑了：“你这副要吃人的模样，倒像是我要把你扔下悬崖。”

影七喉结动了动，终于抬头。

他眼底血丝密布，像浸在血里的碎玉：“殿下说过，这山谷里的龙魂残影，会顺着血脉追三千里。”他的手按在剑柄上，指节发白，“属下这条命是殿下从刺客刀下捡的，若连殿下都护不住......”

“住口。”李恪打断他，转身望向山谷深处。

那里的云层正诡异地翻涌，像被无形的手揉成了乱麻，“你要护的是阿愔。”他摸了摸腰间的命轨图，羊皮纸边缘被汗水浸得发皱，“记住，等龙啸声停，立刻带他走。

往南，过了秦岭就换平民打扮，莫要再提李唐宗室的名号。“

影七突然重重叩首，额头撞在岩石上的闷响惊飞了几只寒鸦：“属下遵命。”

龙啸就是在这时炸开的。

像是有千万把锈剑同时刺穿云层，山谷里的积雪被震得簌簌往下落。

李恪的耳膜刺痛，却在看到空中浮起的龙影时笑了——那些半透明的幽蓝鳞甲，那些绿莹莹的兽类瞳孔，和他在天机眼里看过百遍的画面分毫不差。

“来了。”他轻声说，指尖按在玉牌上。

龙骨共鸣的热流顺着血管往上窜，烫得他眼眶发酸。

“殿下小心！”影七的惊呼混着破空声。

李恪偏头，一道龙爪擦着他耳垂划过，在山壁上抓出五道深沟，碎石劈头盖脸砸下来。

他踉跄两步，突然闻到一股熟悉的甜腥——是迷魂香。

“影蛇。”李恪抹了把嘴角的血，抬头望向左侧的崖壁。

那里的阴影里浮着道纤细的身影，墨绿面纱被风掀起一角，露出眼尾暗红的鸦纹，“黑鸦遗徒的幻术，我在洛阳城破时就尝过。”

“李三殿下倒是记性好。”影蛇的声音像蛇信子扫过琴弦，“可你护得住弟弟的命，护得住他的魂么？”她指尖掐了个诀，山谷里的雾气突然凝成镜面，映出李愔浑身是血的模样——少年倒在血泊里，喉间插着半截龙角，眼睛睁得老大，正死死盯着李恪。

李恪的呼吸顿了顿。

他望着镜中那具冰冷的尸体，突然伸手摸向腰间的玉牌。

龙骨的热度顺着掌心涌进眼眶，天机眼在额心灼痛——镜中影像的边缘浮起细密的金纹，像被戳破的肥皂泡般开始碎裂。

“你以为我还会被这种小把戏骗？”他扯了扯嘴角，“阿愔的命轨线是金红色的，带着龙鳞纹。”他望着影蛇骤缩的瞳孔，“而你造的幻境......”他屈指一弹，金纹突然炸裂，“连半根命轨丝都仿不出来。”

影蛇的面纱被气浪掀开，露出一张苍白的脸。

她后退两步，转身便要逃，却被一道剑气钉在崖壁上——是影七。

暗卫首领的剑穿透了她的左肩，血珠顺着剑尖滴落，在雪地上绽开红梅：“黑鸦余孽，也配在殿下跟前耍花样？”

“留活口。”李恪头也不回，目光始终锁在半空的龙影上。

那些幽蓝的鳞甲正在融合，原本分散的残影竟开始纠缠，形成一条足有十丈长的巨龙，龙嘴里翻涌着墨绿色的怨气，“没时间了。”

他摸出怀里的命轨图，羊皮纸在风中哗啦作响。

图上的红线正在疯狂扭曲，像被火烧的蛛丝。

李恪咬破指尖，在“东边峡谷”的位置画了道血线——那是反噬阵的阵眼。

“命轨干涉，启。”他低喝一声，额心的天机眼突然睁开。

金红的光流从眼中涌出，缠上巨龙的尾椎。

巨龙发出刺耳的尖叫，龙爪狠狠拍向地面，震得李恪踉跄着跪了下去。

他能感觉到肋骨在咯咯作响，却仍咬着牙将血线往阵眼方向拉——每拉一寸，命轨图上就多一道裂痕。

“哥哥？”

微弱的呼唤混着龙啸钻进耳朵。

李恪猛地抬头，便见李愔不知何时醒了，正扶着石碑站起身。

少年的小脸被冻得通红，却强撑着露出笑容：“我、我梦见哥哥在跑，跑得好快......”

“阿愔！”李恪的瞳孔骤缩。

他能看见巨龙的龙首正在转向，绿莹莹的眼睛里燃着狂喜——那是锁定猎物的光。

他拼尽全力甩出命轨图，金红光流如活物般窜向李愔，将少年裹成个光球，“影七！

带他走！“

影七的反应快如闪电。

他踢开影蛇，扑过去将李愔护在怀里，玄色披风在身后展开如翼。

李愔还在挣扎，小手扒着影七的肩膀：“我要和哥哥一起！

哥哥说过......“

“殿下让你活！”影七的声音带着哭腔。

他抱着李愔跃上崖壁，身影很快消失在雪雾里。

李恪望着他们离去的方向，直到再也看不见，这才转回视线。

巨龙的龙首已经近在咫尺，墨绿色的怨气喷在他脸上，烫得皮肤发红。

他摸出最后一枚阵旗，狠狠插进脚下的泥土——那是用他的头发和血浸了七七四十九天的引魂旗。

“来啊。”他仰头笑了，血从嘴角滴在阵旗上，“老子这条命，早该还给天道了。”

巨龙的利齿咬下的瞬间，李恪捏碎了阵旗。

反噬的力量像火山爆发般从脚底窜起。

他能听见骨骼碎裂的声音，能感觉到灵魂被撕成碎片，却在意识模糊前看清了命轨图的最后变化——那些纠缠的龙影正在互相撕咬，幽蓝的鳞甲碎片如暴雨般落下，每一片都在哀嚎着消散。

“成了......”他喃喃着，倒在雪地上。

血染红了一片雪，像朵开败的红梅。

“哥哥！”

熟悉的温度突然将他抱进怀里。

李恪费力地睁开眼，便看见李愔满是泪痕的脸。

少年的斗篷不知何时掉了，单薄的中衣被雪水浸透，却仍用体温焐着他的手：“影七说你不让我回来......可我听见你在喊疼......”

“傻阿愔......”李恪想抬手替他擦泪，却发现手指根本动不了。

他望着少年睫毛上挂的冰碴，突然笑了，“哥只是......太累了......”

李愔的哭声撞进他耳朵里，像敲在心上的小鼓。

李恪望着少年发红的眼尾，突然想起他周岁抓周时，攥着拨浪鼓冲自己笑的模样。

那时杨妃还在，李世民抱着他们兄弟说“我儿当如龙”，可谁能想到......

“记住......”他的声音越来越轻，“天命之外......还有选择......”

眼前的光开始模糊。

李恪感觉自己正坠入一片黑暗，却在彻底昏迷前听见一声叹息。

那声音像春风拂过千年冻土，带着说不出的温柔：“你终究，走出了自己的路。”

昆仑山脉深处突然传来巨响，像是某种古老的封印再次被加固。

雪粒子噼啪打在李恪脸上，他的手指动了动，最终无力地垂在雪地上。

而在他意识的最深处，一道门正在缓缓打开。

门后是无尽的回廊，每面墙上都刻着不同的命运——有他被骂作乱臣贼子的，有他与李愔相忘于江湖的，有他死在龙爪下的......

但这一次，所有的命运线都指向同一个方向。

那里有光，有温度，有个少年举着糖葫芦，笑着说：“哥，我等你好久了。”

 第256章 闭目三日悟命轨，李恪识破幻中局

李恪的意识坠入黑暗时，最先触到的不是疼痛，而是一种奇异的轻盈。

像被抽去了骨肉，又像挣脱了茧的蝶。

他想抬手，却见自己的指尖穿过了一片灰白雾气——这里没有天，没有地，只有无尽延伸的回廊，墙壁上流动着幽蓝的光，每一道光里都蜷缩着模糊的人影。

“这是......”他踉跄着扶住墙，那些光影突然清晰起来。

是他。

被百姓唾骂着扔烂菜的李恪，被李世民拍案呵斥“逆子”的李恪，倒在雪地中血浸白衣的李恪......还有从未见过的画面：青铜战甲裹着健壮的躯体，龙骨镇柱在掌心泛着冷光，脚下是翻涌的混沌，无数龙形虚影在阵中挣扎哀鸣。

“龙骨镇压者。”

一道清越的女声自回廊尽头传来。

李恪抬头，见穿月白锦袍的少女立在光中，发间缀着星子般的碎玉，正是守护龙脉起源碑的镜灵五号。

她指尖轻点，青铜战甲的影像突然活了过来——那将军挥起镇柱，砸在最大的龙首上，龙鳞飞溅处竟渗出金红的血。

“大禹治水时，九龙江脉暴走成灾。”镜灵的声音像春溪淌过青石，“你以镇龙一脉之血为引，封龙魂于地脉。

可你不甘见龙族就此消亡，暗中放了一缕残魂。“

李恪的太阳穴突突跳动，记忆的碎片如潮水涌来：深夜跪在龙渊前，镇柱上的刻痕是他偷偷磨的；残魂逃向人间时，他对着虚空说了句“去寻个好世道”......

“天道罚你逆命。”镜灵的目光落向他眉心，“千年转世，每一世都要与龙结缘。

上一世你是戏班里的武生，救了坠崖的小蛇（龙魂幼体）；再上一世你是游方道士，用符咒替受伤的黑龙遮掩行迹......“

“所以这一世......”李恪喉间发紧，“我抢李愔的龙脉骨，是因为天道要借我手彻底斩了这残魂？”

镜灵点头：“龙魂认主李愔，本是天道安排的劫数——它要在他体内重生，然后掀翻大唐气运。

你夺骨时承受的反噬，实则是替他挡了这一劫。“

回廊里的光影突然剧烈晃动。

李恪望着那些自己曾以为的“恶事”——在早朝时故意踩李愔的朝靴，把他最爱的糖蒸酥酪抢来喂猫，在他被言官弹劾时站出来笑骂“四弟蠢得可爱”......原来每一步，都是他用“恶人”的壳子，替弟弟筑的墙。

“那现在？”他望着镜灵，“我捏碎阵旗时，那些龙影互相撕咬......”

“你用镇龙血脉唤醒了前世记忆。”镜灵抬手，一道光没入他眉心，“残魂认主，却也认你这个旧主。

它们自相残杀，是在替你清理因果。“

李恪突然笑了，笑声撞在回廊墙上，惊得光影簌簌坠落：“原来我抢龙脉骨、背骂名，不是系统任务耍我，是天道在耍我——可老子偏不按它的剧本走！”

话音未落，意识突然被拽回现实。

鼻尖先触到药香，接着是被褥的柔软。

李恪睁开眼，见影七抱着刀守在床前，甲胄上还沾着雪渣。

窗外的天光有些暗，他这才发现自己已经躺了两日——不对，是三日？

“殿下醒了？”影七的声音带着紧绷的克制，刀鞘在地上磕出轻响，“四殿下在偏殿守了两夜，被老医正强行架去歇了。”

李恪刚要说话，后颈突然泛起凉意。

那是幻术特有的刺痒，像有蚂蚁顺着脊椎往上爬。

他不动声色地垂眸，便见眼前景象骤变：李愔跪在雪地中，身后是张着血盆大口的黑龙，龙息掀翻了他的冠，露出额角的血痕。

“哥！救我！”少年的声音带着哭腔。

李恪却笑出了声。

他望着黑龙鳞片上不自然的褶皱——前世镇压龙魂时，他摸过每一片龙鳞的纹路，这幻象里的龙，连喉下第三片鳞的弧度都错了。

“影蛇？”他掀了被子下床，赤足踩在青砖上，“黑鸦遗徒的幻术，比你师父差远了。”

窗外传来衣袂破空声。

穿玄色劲装的男子破窗而入，面上蒙着半张青面獠牙的面具：“你刚受反噬，魂魄不稳，竟能识破......”

“因为我见过真的龙。”李恪抄起案上的茶盏砸过去，茶水泼在男子面门上，面具应声而落——露出底下苍白的脸，左颊有道蜈蚣似的疤痕，“前世镇压过，今生又替弟弟挡过，你这假货，骗得了谁？”

影蛇瞳孔骤缩，转身要逃。

影七的刀已架在他颈间：“殿下，如何处置？”

“留着。”李恪扯过影七的斗篷披上，指尖按在影蛇丹田上，“他身上有黑鸦的追踪术，正好引蛇出洞。”

影蛇的冷汗浸透了衣领。

李恪却不再看他，闭目靠在床头——这三日昏迷，他并非全然无知。

意识深处有根若有若无的线，牵着他往某个方向走。

他试着顺着线去摸，竟触到了李愔的思绪。

“哥哥的手好冷......”

“如果我没有龙脉骨，是不是就不会害他......”

“阿史那云说我是累赘，可哥哥说阿史那云是笨蛋......”

李恪的嘴角翘了起来。他睁眼对影七道：“去把四殿下找来。”

“现在？”影七犹豫，“老医正说您需要静养......”

“静养个屁。”李恪已经掀开了门帘，寒风卷着雪粒子扑进来，他却像闻到了糖炒栗子的香，“我家阿愔现在肯定蹲在梅树下，抱着我去年偷给他的玉兔暖手炉掉金豆呢。”

影七没动。

李恪转头，见他盯着自己的脚步——他明明走得稳当，可影子却淡得几乎透明。

“放心。”李恪拍了拍他的肩，“我现在能看见命轨了。”他指了指自己的眼睛，那里有幽蓝的光一闪而过，“每条线都缠着阿愔，我就是爬，也要爬去他身边。”

昆仑山脉的雪还在下。

李恪站在洞口，望着影七带人在四周埋下阵旗。

阵旗上的朱砂是他用自己的血混的，镇龙血脉在雪地里泛着妖异的红。

“这是反噬阵的引子。”他对镜灵五号道，后者不知何时立在他身后，“等龙魂残影被引过来......”

“会连带着你的命轨一起烧。”镜灵的声音里有担忧。

李恪笑：“我这条命轨，早该从天道的破算盘里抽出来了。”他转身要走，又突然停住，“你说‘未来无人能控’，是不是因为我已经......”他顿了顿，“不在命轨之中了？”

镜灵望着他淡去的影子，轻声道：“你走出了所有既定的路。”

雪地里传来少年的呼唤：“哥哥！”

李恪加快脚步，远远便看见李愔裹着他的狐裘，发顶沾着雪，手里举着个油纸包——不用猜也知道，是西市王记的糖蒸酥酪。

他故意踉跄了一下。

“哥哥！”李愔慌慌张张跑过来，酥酪差点摔在地上，“你怎么不好好躺着......”

李恪伸手揉乱他的发：“怎么？你以为我死了？”

少年的眼眶立刻红了。

李恪却笑得更欢，趁机抢过酥酪咬了一口——还是熟悉的甜，混着雪粒子的凉，像极了他们小时候，杨妃偷偷塞给他们的蜜饯。

他望着李愔发红的眼尾，在心里说：这次，哥不会再让你等了。

远处传来龙啸。

李恪的指尖轻轻按在胸口——那里有命轨的线在跳动，不是天道画的，是他和阿愔一起，新织的。

 第257章 命轨初显设陷阱，兄弟情深陷迷局

雪粒子打在李恪眉骨上时，他正望着三十步外那团裹在狐裘里的身影。

少年发顶的雪落了又积，手里的油纸包被攥得发皱，像只守着糖块的小兽——和他昨日在命轨里看见的画面分毫不差。

“哥哥！”李愔终于发现了他，雪地靴踩出一串碎响，油纸包在手里颠了颠，“我就知道你不会......”话音戛然而止，他盯着李恪苍白的脸，眼眶瞬间红得像浸了血的玛瑙。

李恪故意踉跄一步，在对方扑过来时稳稳接住那团温热。

酥酪的甜香混着少年身上松木香窜进鼻腔，像根细针轻轻扎了扎心脏。“怎么？”他屈指弹了弹李愔冻红的鼻尖，“你以为我死了？

那你这天命贤王也太不值钱了吧？“

李愔的手指在他衣摆绞成一团，喉结动了动：“昨日医正说你......”

“医正那老头就爱吓唬人。”李恪扯过油纸包咬了口酥酪，凉丝丝的甜在舌尖化开，正好压下喉间翻涌的腥气。

他望着李愔睫毛上凝的雪珠，命轨在眼底浮成幽蓝丝线——弟弟心口那团暗灰色的自责正在抽丝，“阿愔，你记不记得四岁那年？”

“什么？”

“你偷杨妃的蜜饯被抓，非说‘是三哥让我拿的’。”李恪用拇指抹掉他嘴角的酥酪渣，“那时候你也这么红着眼，说‘我替三哥受罚’。”他指尖轻轻按在李愔心口，命轨线随着动作缠成小团，“现在换我替你担着，不好么？”

李愔忽然攥住他的手腕。

少年掌心的温度透过布料烫进来，带着点颤抖：“哥，你总说我是天命之子......”他低头盯着雪地上交叠的影子，“可若这天命要的是你的命，我宁可不要。”

“傻话。”李恪捏了捏他后颈，命轨线在两人之间泛起微光。

他能看见那些缠绕着弟弟的暗线正在松动——自责的灰、恐惧的黑，正被新织的暖金色慢慢覆盖。“你是要安定天下的人，不是替死鬼。”他压低声音，“再说了......”他突然笑起来，“哥偷了你十六年的糖蒸酥酪，总得找机会还回来不是？”

李愔破涕为笑，抬手要打他，却在中途顿住。

他望着李恪眼底那抹幽蓝，忽然轻声问：“哥，你眼睛......”

“天机眼开了条缝。”李恪拉着他往山坳里走，雪地上两串脚印一深一浅，“走，带你去个地方。”

废弃祭坛的断柱上还凝着冰棱。

李愔站在刻满龙纹的青石板中央，仰头望着头顶被积雪压弯的古松：“哥，这里......”

“四年前我和影七来探过。”李恪站在祭坛阴影里，指尖摩挲着袖中阵旗。

朱砂混着血的腥味在鼻尖萦绕，他能听见影七在三百步外的呼吸——暗卫首领正贴着石壁，短刀出鞘三寸。“龙魂残影最爱啃食天命之气，你站在这里，就是最香的诱饵。”

李愔转身时，狐裘下摆扫落一片积雪：“所以你故意让我暴露行踪？”

“不然怎么引那老东西上钩？”李恪歪头笑，“放心，哥给你备了厚礼。”他望着弟弟耳尖泛起的薄红，命轨线在两人脚边织成网，“站好，可能有点吵。”

话音未落。

阴恻恻的笑声从祭坛后方的枯井里渗出，像是碎瓷片刮过耳膜。

李愔下意识要往李恪身边靠，却被一道无形屏障挡住——那是命轨线织成的网。

“黑鸦遗徒？”影七的声音从左侧传来，短刀划破空气的锐响紧随其后。

“影七退下！”李恪喝止，他望着从井里爬出的青影——那是个裹着破布的女人，半边脸烂成白骨，另半张却生着桃花眼，“是影蛇，会幻术。”

“好个李恪，连我都算到了。”影蛇的白骨手一挥，枯井里腾起黑雾。

黑雾翻涌间，一只巨狼虚影破雾而出，獠牙上滴着幽绿毒液，“可你算到这只‘纸老虎’么？”

李愔的指甲掐进掌心。

巨狼的腥风扑在脸上时，他甚至能听见自己剧烈的心跳——这哪里是幻术？

狼爪带起的冷风刮得他脸颊生疼！

“不过是纸老虎罢了。”李恪的声音忽然变得极轻。

他望着命轨线上缠绕的幻术丝线，指尖在虚空中划出破阵诀——那些泛着妖异紫的线突然寸寸断裂。

巨狼虚影发出尖啸，在李愔面前两尺处崩解成黑蝶。

影蛇的尖叫混着蝶群消散，只余一片腥臭的黑雾。

李愔这才发现自己后背全湿了。

他望着李恪，后者正垂眸盯着掌心——那里有血珠渗出来，“哥，你......”

“小伤。”李恪随意擦了擦手，抬头时眼底金光暴涨。

他望着祭坛上空逐渐汇聚的黑影——那是无数龙鳞般的碎片，正发出婴儿啼哭般的嘶鸣，“来了。”

黑影越聚越大，最终凝成半条龙形。

龙首上的逆鳞泛着暗红，正对着李愔的天灵盖。

李愔本能地要挡在李恪身前，却被一道力按住肩膀。

他转头，看见李恪眼里的光几乎要烧穿夜色。

男人的声音很低，却像烧红的铁钉钉进他心里：“记住，我不是为了天下。”

龙啸声震得祭坛石屑纷飞。

李恪抬手掐诀，阵旗上的血朱砂突然腾起赤焰。

反噬阵的光纹在雪地里游走，像一条被惊醒的赤蛇，瞬间缠住那半条龙影。

“只是为了你。”

最后一个字消散在天地剧震里。

李愔被震得踉跄，却在跌倒前被李恪捞进怀里。

他望着头顶翻涌的血色光阵，看着那条龙影在阵中疯狂挣扎——逆鳞崩裂的碎片像雨一样落下，每一片都烫得他皮肤发红。

李恪的呼吸喷在他耳后：“别怕，这才刚开始。”

龙影的嘶鸣突然拔高，像是要撕开这片天地。

李愔攥紧他的衣袖，听见自己剧烈的心跳里，混着另一个更轻的、却更坚定的声音——那是命轨线在震颤，在编织，在诉说某种比天命更牢固的东西。

雪还在下。但这一次，李愔知道，他不再是一个人站在风雪里了。

 第258章 命轨交织燃神血，李恪再闯生死门

祭坛雪色被血光染得猩红，半条龙影仍在反噬阵中疯狂挣扎。

逆鳞崩裂的碎片如雨坠落，在李愔肩头烫出一串焦黑的小坑，他却浑然不觉——所有的注意力都锁在那道立在阵心的身影上。

李恪的指尖还滴着血，方才画破幻术时的小伤此刻已渗出蜿蜒血痕，顺着腕骨没入袖中。

他望着龙影撕裂空间时露出的幽蓝裂隙，喉结动了动。

系统提示音在脑海里炸响：“残影与天道命轨纠缠度达百分之九十七，常规手段无法彻底清除。”

“所以要动真格了。”他低笑一声，突然咬破指尖。

腥甜在口中漫开，他抬手在虚空划出金色符文，每一笔都像在剜自己的骨，“你不肯消散，那便让我看看，是你的命硬，还是我的......”

话音未落，龙影突然暴起。

原本被赤蛇般光纹缠住的龙身猛地一震，竟将反噬阵撕开半寸！

裂隙中吹出的风裹着冰碴，刮得李恪脸颊生疼——那是不属于人间的寒气，带着要将魂魄都冻碎的阴毒。

“哥！”李愔往前扑了半步，却被影七一把拽住。

暗卫首领的手劲大得惊人：“小王爷莫添乱，殿下在布命轨局。”他的声音发哑，盯着李恪的目光里泛着血丝——自跟了这位主子，他从未见过对方这般狼狈。

李恪的玄色锦袍已被冷汗浸透，发冠歪斜，额角沾着雪粒，可眼底的光却比龙鳞上的血更炽。

龙影又撕开一尺裂隙。

李恪忽然闷哼一声，指尖的金纹骤然亮如烈日。

他能感觉到体内有什么在沸腾——那是传承自杨氏皇族的龙脉神血，此刻正顺着经脉翻涌，像烧红的铁水在血管里流。

系统提示音变得尖锐：“检测到宿主主动燃烧龙脉神血，当前寿命剩余：三个月。”

“够了。”他扯了扯嘴角，血珠顺着下巴砸在雪地上，“三个月......足够护他到长安了。”

话音落地的刹那，天空突然炸开万千银线。

那些交错的命运光轨从云层里垂落，每一根都泛着淡金色，却在李恪身周扭曲成漩涡。

他仰起头，任神血燃烧带来的剧痛啃噬骨髓——这痛比前世街头被混混围殴时狠十倍，比穿越初被骂“乱臣贼子”时疼百倍，可当他的目光扫过李愔苍白的脸，所有痛都成了烫在心头的暖。

“哥！

你在干什么？！“李愔终于挣脱影七的手。

他跑得太急，靴底在雪地上打滑，却还是扑到李恪跟前，死死攥住对方的衣袖，“别烧了！

我不要什么龙脉骨，不要什么天命，我只要你好好的！“

李恪低头看他。

弟弟的眼尾红得厉害，睫毛上还沾着刚才龙鳞碎片烫出来的细汗，像只被踩了尾巴的小兽。

他抬手，用染血的指腹蹭了蹭李愔冻得发红的鼻尖：“小傻子，你忘了我是谁吗？”

风雪卷着他的声音，混着远处龙影最后的嘶鸣。

李恪能感觉到命轨线正顺着他的意志编织，将原本缠在李愔命格里的凶煞之气一点点抽离，缠到自己身上。

那些泛着黑气的线扎进他心口时，他疼得几乎站不稳，却还是笑着：“我是你哥，是那个偷你糖人还说‘哥哥帮你试毒’的混球，是那个被父皇骂时把你护在身后的笨蛋......”他顿了顿，喉间腥甜翻涌，“更是那个注定要挡你劫数的人。”

龙影的嘶鸣突然变弱了。

李愔这才发现，那些原本要撕向自己天灵盖的逆鳞，此刻竟调转方向，扎进了李恪后背。

鲜血浸透玄色锦袍，在雪地上洇出大片红梅。

可李恪的眼神却越来越亮，亮得像要把这寒夜都烧穿。

“看。”他抬手指向天空。

龙影正在崩溃，逆鳞碎片化作点点星光，每一颗都带着暖意，落进李愔发间、肩头。

李恪的声音轻得像叹息：“至少......我没让你受苦。”

最后一个“苦”字消散在风里。

李恪的膝盖一软，差点栽倒。

李愔慌忙托住他，却触到一片惊人的烫——那是燃烧神血后的余温，烫得他眼眶更酸。

“殿下！”影七终于冲过来，单膝跪地扶住李恪另一侧。

他的手在抖，摸到李恪后背的伤口时，指甲几乎掐进掌心——那些伤口深可见骨，却没有血，只有金色的光在往外渗。

“镜灵五号......”李恪的意识开始模糊。

系统提示音像从很远的地方传来：“宿主已踏出命轨之外，此身将不属凡尘......”他想笑，却咳出一口金血，“那也好......至少自由了......”

话音未落，他的身体突然开始透明。

李愔惊恐地发现，自己能透过哥哥的胸膛，看见后面影七圆睁的双眼。

他死死抱住李恪，像抱住最后一根浮木：“哥！

别走......求你别走......“

“傻......”李恪想摸他的头，手却穿过了李愔的发顶。

他望着弟弟脸上的泪，突然想起穿越初那个雨夜。

小傻子缩在屋檐下，明明自己冻得发抖，却把唯一的斗篷往他怀里塞：“哥哥穿，愔愔不冷。”

现在，他连帮弟弟擦眼泪的力气都没了。

“影七......”他转向暗卫首领，声音轻得像一片雪，“带他回长安......就说......说我去游山玩水了......”

影七的喉结动了动，最终只重重叩首：“诺。”

李愔的哭声混着风雪灌进耳朵。

李恪望着逐渐透明的指尖，忽然觉得这样也好——至少这一世，他护住了最想护的人。

雪还在下。

祭坛上，只剩李愔颤抖的哭声，和影七紧攥的拳头。

暗卫首领望着天空中逐渐消散的命运光轨，眼底闪过狠厉——他不信什么命外之身，更不信殿下会就这么走了。

长安的太医院、掖庭的老医正、甚至终南山的方士......他就是翻遍整个大唐，也要把人给找回来。

而此刻的长安，太极宫飞檐上的铜铃突然无风自响。

李世民放下手中奏疏，望着殿外飘雪喃喃：“恪儿......”

 第259章 疯王归来装失忆，暗卫营里藏杀机

长安的雪下了七日，第七日寅时三刻，李恪的寝室终于有了动静。

雕花窗棂被北风拍得哐哐响，李愔蜷在软榻上打了个激灵，立即翻身跪起——他守了哥哥三天三夜，连眼睛都不敢多闭。

锦被突然掀起一角，李恪直挺挺坐起来，发丝乱成鸟窝，眼神却亮得反常：“这是哪儿？

我怎么在这儿？“

李愔的茶盏“当啷”掉在地上。

他扑过去攥住李恪手腕，触感不再是之前的灼烫，反而凉得惊人：“哥？

你醒了？“

“哥？”李恪歪头，像是听到什么陌生词汇，“我哥是谁？

你又是谁？“他突然扯住李愔腰间玉佩，”这玉坠子倒好看，送我？“

“砰！”

外间传来瓷器碎裂声。

影七掀帘而入，玄色暗卫服还沾着雪水，目光在李恪脸上扫过：“殿下，这是您最爱的钧窑玉壶......”

“玉壶？”李恪踉跄着下床，一脚踹在碎瓷片上，“谁放这儿的？

硌脚！“他突然揪住影七衣领，鼻尖几乎贴上对方下巴，”你是谁？

影七？

怎么看着有点眼熟？“

李愔眼眶瞬间红了。

他想起三天前雪地里哥哥消散的模样，想起太医院说“郎君命轨紊乱，或致神识受损”的诊断，喉头发哽：“哥，我是愔愔啊，你双胞胎弟弟......”

“双胞胎？”李恪突然笑起来，指尖戳了戳李愔额头，“小傻子？”

这声“小傻子”像根细针扎进李愔心口。

从前哥哥总这么叫他，可此刻那声音里没有半分亲昵，倒像在逗弄街边不相识的孩童。

他抓住李恪手腕的手紧了又紧，指甲几乎掐进肉里。

影七垂眸掩去眼底暗涌，上前半步：“殿下舟车劳顿，该用些参汤......”

“参汤？

苦！“李恪突然甩开李愔，抄起案上茶盏砸向影七。

影七侧身避开，茶盏撞在门框上，褐色茶汤顺着朱漆往下淌，像道凝固的血痕。

李愔急得要去抱人，却被李恪一把推开，撞在妆奁上，金步摇哗啦落地。

李恪踉跄着扑到窗边，对着飘雪大笑：“好玩！

再摔个东西！“

“够了！”

影七突然低喝。

他上前扣住李恪手腕，指腹重重按在对方腕间寸关尺——脉象浮乱如草绳，确实不似作伪。

李恪吃痛，却笑得更欢：“暗卫首领还会把脉？

有意思......“

李愔突然捂住嘴。

他看见影七按脉的手在抖，指节白得近乎透明，可面上还维持着一贯的冷肃：“带殿下回床，传太医院。”

待李恪被两个婢女半拖半抱按回床上，李愔才发现自己后背全湿了——不知是冷汗还是刚才撞翻的茶渍。

他攥着影七衣袖：“真的......真的记不得了？”

影七垂眼：“太医院说，命轨震荡所致，需慢慢调养。”

夜漏三更，李恪的寝室熄了灯。

他闭着眼躺在床上，听着外间李愔抽鼻子的声音，听着影七守夜时衣料摩擦的轻响，直到那两道呼吸都沉入均匀。

指尖在锦被下轻轻蜷起——三天前他故意引动命轨崩解，借“消散”迷惑敌人，又用系统残留的镜灵之力伪造了神识混乱的假象。

此刻他的天机眼正缓缓转动，透过眼皮，能看见房梁上影七留下的暗桩，能看见李愔枕头下藏着的半块糖饼。

“影七。”

他突然出声，声音含着刚醒时的混沌。

外间守夜的暗卫首领推门进来，烛火在他脸上投下阴影：“殿下？”

李恪伸手勾住对方衣领，将人拉低到耳边：“我记得你......背叛过我。”

影七的喉结动了动。

李恪能感觉到他肌肉瞬间绷紧，却又在眨眼间放松下来，低笑一声：“殿下怕是记错了，属下自十岁入暗卫，便只认您一个主子。”

温热的呼吸扫过耳尖。李恪松开手，眯眼笑：“那就好。”

影七退到门边时，李恪瞥见他袖中闪过幽蓝微光——和三天前祭坛上，那道缠在弟弟龙脉骨上的残影，颜色一模一样。

子时二刻，李恪“梦游走火入魔”。

他披头散发撞开暗卫营门时，守夜的暗卫吓了一跳，刚要拦，就见他踉跄着栽进旁边竹林，嘴里胡言乱语：“龙......龙在吃我脑子......”

等暗卫追进竹林，哪里还有人影？

李恪贴着暗卫营密道的石壁，听着头顶脚步声渐远，才摸出怀里的火折子。

微弱的光映出墙上的抓痕——这是他三年前亲手刻的标记，通往影七的密室。

密道尽头有光。

他贴着石门缝隙望去，影七正站在案前，对面立着个戴斗笠的人，声音沙哑：“那小傻子的龙脉骨，到底什么时候能取？”

“急什么。”影七拨弄着案上的青铜灯树，“李恪现在神志不清，李愔又只信我......”

他话音未落，李恪的天机眼突然发烫。

视线穿透两人身体，影七体内竟有一道幽蓝残影在游动，像是被什么东西寄生了——那分明是当初要吞噬李愔龙脉骨的龙魂残念！

“啪嗒。”

火折子从李恪指间滑落。

“谁？”影七瞬间拔剑，斗笠人已破窗而出。

李恪转身就跑，却被影七的剑风擦过左肩，火辣辣的疼。

他跌跌撞撞冲进竹林，身后传来影七的低喝：“追！

活要见人！“

李恪在暗卫营绕了三圈，才借着更夫敲梆子的声音溜回府里。

他躲在廊下喘气，月光照亮肩头渗出的血——是真伤，但比起三年前替弟弟挡的天道雷劫，根本不算什么。

回到寝室，李恪翻出杨妃临终前塞给他的檀木匣。

匣底压着一封旧信，墨迹已淡，却还能看清：“若遇不测，可寻苏小蛮相助，她是你母族暗桩。”

他摸出袖中染血的丝帕，撕下半角系在信鸽脚上。

天刚擦亮，窗外就有青影闪过——苏小蛮翻窗而入，玄色劲装还沾着晨露，腰间短刀泛着冷光：“殿下。”

“有人改我的军报。”她直入主题，“昨日凉州递来的急报，说突厥人囤粮于贺兰山，可送到您案头的，成了‘突厥人粮尽’。”

李恪捏着信笺的手紧了紧。

他早该想到，影七掌管暗卫营，军报经他手过，动些手脚太容易。

“殿下？”苏小蛮见他走神，“可是哪里不妥？”

“没事。”李恪突然笑，“你且去查，这两天......”

“殿下用膳了！”

外间婢女捧着食盒进来。

李恪瞥了眼影七二号端来的红枣粥——这是影七新拨来的暗卫，他早注意到对方总在子时三刻往他茶里加东西。

“放这儿吧。”他挥退婢女，等门一合上，立即将粥倒进花盆。

泥土里的植株瞬间蔫了叶子，叶缘泛出诡异的紫。

他摸出袖中铜铃，轻轻搁在桌角——这是暗卫营“识谎”的信号，若有人说谎，铜铃会轻震。

深夜，李恪独坐在案前。

月光透过窗纸，在铜铃上投下银边。

他望着那抹银光，突然听见细微的震动声——铜铃在抖，一下，两下，像心跳。

“好啊。”他低笑出声，指尖摩挲着腰间玉佩，那是李愔小时候硬塞给他的，“既然你想演戏，那我就陪你玩到底。”

窗外传来更夫的梆子声：“天干物燥——小心火烛——”

李恪站起身，从妆奁里摸出半坛未喝完的烧刀子。

酒气窜进鼻腔，他突然想起明日早朝，李世民要听突厥军情。

“该去会会那些老臣了。”他灌了口酒，酒液顺着下巴淌进衣领，“总得让他们看看......”

月光下，他的眼睛亮得惊人：“疯王，也该闹一闹朝堂了。”

 第260章 假醉闯朝揭伪影，疯王设局斩内鬼

金銮殿的蟠龙柱在晨雾中若隐若现，檀香混着朝臣身上的沉水香，在殿内织成一张肃穆的网。

李世民刚在龙椅上坐定，阶下便传来急促的脚步声——李恪穿着青灰色家常圆领袍，腰间玉佩歪歪扭扭挂着，发冠松松垮垮，酒气裹着冷风扑进殿来。

“三皇子？”

“这是醉了？”

“早朝当值还敢酗酒！”

底下瞬间炸开一片抽气声。

长孙无忌捻着胡须的手顿住，房玄龄扶着朝笏的指节发白，连最沉稳的褚遂良都抬起了眼。

李世民搁下茶盏，眉峰微蹙：“恪儿，你不是还在养伤？”

李恪踉跄两步，扶着丹陛上的汉白玉栏杆直笑，酒气喷在廊柱上：“伤？

臣弟这伤啊——“他突然踉跄着扑向御阶，从怀中摸出个染了酒渍的纸卷，”比不过有人偷改军报、私调边军的胆子大！“

满殿死寂。

李世民目光一沉：“你说什么？”

李恪打了个酒嗝，手指蘸着口水展开纸卷，墨迹在晨露里洇开：“凉州军报说突厥人囤粮贺兰山，到了孤案头就成了‘粮尽’。”他晃着纸卷转向右侧，“影七大人，这调兵令上的印信，可是你暗卫营的？”

所有人的目光刷地扫向站在最末的影七。

那人身着玄色暗纹官服，腰悬银鱼符，面容在阴影里看不出情绪：“殿下醉了。

暗卫营只传军报，不敢染指调兵。“

“不敢？”李恪突然直起腰，醉态尽消。

他从袖中摸出个巴掌大的铜铃，轻轻一摇——清越的铃音撞在殿顶藻井，又碎成细波漫下来。

影七的瞳孔骤缩，喉结动了动：“殿下这是何意？”

“识谎铃。”李恪甩了甩铜铃，铃身映出影七的影子，却在额角浮起一缕黑雾，“你昨日子时往孤茶里加的东西，让花盆里的植株叶子变紫；你改的军报，让孤险些误判突厥军情。”他一步一步逼近影七，酒气裹着冷意：“现在孤问你——你动过孤的军报吗？”

铃音又起。

影七的指甲深深掐进掌心，面上仍维持着恭谨：“微臣不敢。”

铜铃突然剧烈震颤，铃身映出的黑雾翻涌成半透明的鬼影！

沈知礼扶着朝笏的手一抖，朝珠散了满地：“妖、妖邪附体！”

“放肆！”影七暴喝一声，腰间银鱼符突然泛起血光。

他反手抽出藏在袖中的短刃，直刺李恪咽喉：“逆命者！

你早该被天道碾碎——“

“当啷！”

李恪侧身避开，腰间玉佩撞在案几上发出脆响。

那是李愔小时候用糖人换的羊脂玉，此刻在晨光里泛着温润的光。

他望着影七扭曲的面容，突然笑出声：“前世你跟着影七学了十年，怎么连我最擅长的‘借命’都没学全？”

话音未落，影七身后的蟠龙柱“轰”地炸开！

符纸碎片混着火星四溅，却在离李恪三步外突然转向，“噼啪”炸在空处。

苏小蛮带着暗卫从殿外冲进，短刀泛着冷光：“殿下！”

“留活口？”她反手掷出飞针，钉住影七的琵琶骨。

“不必。”李恪擦了擦被酒渍弄脏的袖口，“他这具身子早被影七的残魂占了三年，留着也是祸害。”

影七的脸在符光里扭曲成两半，一半是原本的忠谨，一半是影七的阴鸷：“你护得住李愔一时，护不住他一世！

天道要他的龙脉骨——“

“闭嘴！”李恪一脚踹在他心口，玉佩在腰间撞出闷响，“孤的弟弟，轮不到你指手画脚。”

苏小蛮的刀光闪过，影七的嘶吼戛然而止。

殿内落针可闻，只有烧符的焦味还在空气里盘旋。

李恪弯腰捡起地上的调兵令，吹了吹上面的灰，抬头看向李世民：“父皇，这出戏，可还好看？”

李世民盯着地上的残魂，目光又落在李恪腰间的玉佩上，突然笑了：“看来疯王还是疯王，只是换了地方。”

“让父皇见笑了。”李恪歪了歪发冠，又恢复了那副吊儿郎当的模样，“不过——”他扫过满朝震惊的大臣，“往后谁再动孤的东西，孤可不会只演这一出。”

退朝时已近正午。

李恪踩着满地符纸往外走，苏小蛮跟在身后：“殿下，暗卫营的内鬼清理干净了。”

“辛苦你了。”李恪揉了揉发涨的太阳穴，酒劲这才涌上来。

他扶着廊柱站定，望着宫墙外来往的宫娥，突然听见身后传来细碎的脚步声。

“殿下。”小太监捧着食盒跑过来，“二殿下差人送了醒酒汤，说...说等您回府，他想过来坐坐。”

李恪捏着玉佩的手松了松，晨光照在他眼尾，映出点柔软的光：“知道了。”

他转身往府里走，靴底碾碎一片符纸。

风掀起他的衣摆，远处传来李愔常用的沉水香，混着醒酒汤的甜，漫进了朱红的宫门。

 第261章 幕后风暴初平定，疯王再布新棋局

李恪推开王府偏厅的门时，檐角铜铃正被风撞出细碎的响。

李愔站在案前，指尖无意识地摩挲着那盏醒酒汤的青瓷盖，听见动静猛地转身，月白锦袍下摆扫过地上的光影。

他耳尖泛红，喉结动了动，声音轻得像落在花瓣上的雨：“哥。”

李恪把外袍甩在椅背上，靴跟踢了踢脚边的檀木凳：“站着做什么？

坐。“他弯腰从酒柜里摸出坛桃花酿，瓷坛磕在案上发出闷响，”你差人送的醒酒汤，我喝了三碗——甜得发腻。“

李愔的手指绞紧了袖口，忽然快步上前攥住他的手腕。

少年掌心的温度透过锦缎渗进来，李恪低头，看见弟弟眼尾还沾着晨露似的水光：“哥，你还怪我吗？”

“怪你什么？”李恪反手拍掉他的手，却没真用力，“怪你太善良？

怪你总把糖人塞给街边小乞儿？“他扯过酒坛倒了两杯，琥珀色的酒液溅在李愔前襟，”怪你明明被天道盯着，还总想着给孤留半块桂花糕？“

李愔愣在原地，睫毛簌簌颤动。

李恪端起酒杯晃了晃，酒影里映出弟弟小时候的模样——也是这样红着眼眶，举着用糖人换的羊脂玉往他手里塞，说“哥戴这个好看”。

他突然笑出声，把酒盏扔过去：“接住。”

李愔手忙脚乱接住，酒液泼在虎口。

“以后就继续当你的天命贤王。”李恪仰头饮尽杯中酒，喉结滚动时，腰间玉佩在暮色里泛着温润的光，“有人要砍你的脑袋，孤替你挡着；有人要挖你的心，孤替你捂着。

至于怪不怪......“他突然伸手揉乱李愔的发，”你要是真被孤怪着，早该跪祠堂抄《孝经》了。“

李愔低头盯着酒盏，忽然“噗”地笑出声。

他举起杯子，和李恪的碰出清脆一响：“那哥以后被骂乱臣贼子，我替你堵那些老臣的嘴。”

“好。”李恪应得随意，目光却落在弟弟颈间若隐若现的龙纹胎记上——那是龙脉骨的标记。

他指尖轻轻叩了叩案几，心里的算盘噼啪作响。

院外传来苏小蛮的脚步声，青石板被她的短刀鞘磕出规律的响。

李恪扬声：“进来。”

苏小蛮掀帘而入，发间银饰随动作轻颤。

她单膝跪地，暗卫特有的玄色劲装裹着利落的身形：“殿下，暗卫营内鬼已清，新选的三十人在演武场候着。”

“起来。”李恪从袖中摸出卷羊皮纸，“即日起，你是暗卫营总管。”

苏小蛮瞳孔微缩，伸手的动作顿了顿才接过。

展开图纸时，她倒抽一口凉气——上面密密麻麻绘着机关图，从房梁到地砖，连烛台的位置都标着细如发丝的纹路。

“这是镜面机关。”李恪指了指图纸右上角的星纹标记，“你在演武场说话，前厅的暗格里会有铜片记下每个字；你在书房翻书，后院的陶瓮里会落颗石子。”他屈指敲了敲图纸，“孤要的是一个看不见的眼睛，不是一把看得见的刀。”

苏小蛮抬头，目光灼灼：“属下明白。”

“明白就好。”李恪站起身，袍角扫过她腰间的短刀，“去把人带过来，孤要亲自见见这些新暗卫。”

待苏小蛮的脚步声远去，沈知礼捧着一叠竹简便从侧门进来。

老礼官腰背挺直，连呼吸都放得极轻：“殿下，《朝堂风评录》誊抄完毕。”

李恪接过竹笺，指尖扫过上面的字迹——全是他昨夜亲笔写的：“太子仁厚，常于东宫设粥棚；魏王勤勉，监修水利时亲执测绳；蜀王勇武，校场演武十骑破百......”他随手翻到最后一页，上面端端正正写着“臣李恪谨呈”。

“呈给陛下。”他把竹笺递回去，“就说孤想着，兄弟间总该多些美谈。”

沈知礼双手托着竹笺，额头沁出细汗：“陛下今日退朝时看殿下的眼神......”

“看就看。”李恪歪了歪发冠，又恢复那副吊儿郎当的模样，“父皇要是觉得孤突然转性，总比觉得孤要谋逆好。”

沈知礼欲言又止，最终只是躬身：“老臣这就去。”

暮色渐浓时，李恪带着苏小蛮出了王府。

城东的义学藏在两条窄巷的交汇处，原是座废弃的土地庙，如今泥墙刷了白灰，门楣上“求知”二字被夕阳镀了层金。

他掀开门帘进去时，三十来个小脑袋齐刷刷转过来——有光脚的乞儿，有扎着羊角辫的小丫头，还有个抱着破书的小哑巴。

“都坐好。”苏小蛮低喝一声，手按在刀柄上。

李恪却摆了摆手，搬了条长凳坐在中间。

他摸出块糖塞给最前排的小乞儿，看着孩子舔着糖块眼睛发亮的模样，笑了：“今天开始，你们学认字，学算账，学看星象。”他指了指窗外的长安城，“等你们学明白了，这城里的每条街，每口井，每家米铺的价，都要记在这儿。”他敲了敲自己太阳穴。

小哑巴突然举起手，用树枝在地上划：“学这个做什么？”

“知识是最好的武器。”李恪弯腰捡起树枝，在地上画了个圆圈，“你们现在是种子，等长大些，这个圈会变成网——能帮你们吃饱饭，能帮你们保护想保护的人。”他抬头看向苏小蛮，“明日起，暗卫营的文书由他们誊抄，算学由账房先生教。”

苏小蛮点头，目光扫过孩子们发亮的眼睛，忽然明白殿下为何选这里。

夜色漫进长安城时，李恪站在王府最高的望星楼上。

风掀起他的衣摆，下面是连绵的青瓦，再远处是朱雀大街的灯火，像一条缀满明珠的河。

他摸着腰间的玉佩，想起上午影七说的“天道要他的龙脉骨”，喉间泛起苦涩。

“真正的权力，从来不在阳光下。”他对着晚风低语，“在奏折的字缝里，在义学的书里，在暗卫的机关里。”

话音未落，墙角的阴影里闪过一道黑影。

李恪转头时，那影子已融入夜色，只余几片碎叶被风卷到脚边。

他正要下楼，胸口突然传来刺痛。

李恪踉跄着扶住栏杆，低头看见掌心浮出一丝蓝光——像极了小时候李愔摔碎的琉璃盏里的光，却更幽，更沉。

“这是......”他指尖轻触那抹光，刺痛感却忽然消失，只余下淡淡的温热。

楼外传来更夫的梆子声，“咚——”的一声惊飞了檐角的乌鸦。

李恪攥紧手掌，蓝光被握进掌心，像藏了颗会呼吸的星子。

他转身往楼下走，靴底碾碎一片碎叶。

风里飘来沉水香，是李愔常用的味道。

李恪摸了摸腰间的玉佩，忽然加快脚步——弟弟该等急了。

书房里，他的佩剑“定唐”正静静躺在案上，剑鞘上的龙纹在月光下泛着冷光。

李恪擦剑的手顿了顿，掌心又泛起那丝蓝光，比刚才更亮了些。

他盯着剑身映出的自己，忽然笑了：“看来，有些事，要提前准备了。”

窗外，一轮残月爬上屋檐。

 第262章 掌心蓝光藏杀机，疯王夜探旧营盘

李恪擦拭佩剑的动作忽然顿住。

定唐剑的寒刃上，映出他掌心浮起的幽蓝光芒，比方才更盛三分，像有条活物在皮肤下蜿蜒游走，连血管都泛起淡青色。

他指尖微颤，却没缩手，反而将掌心凑近剑身，看着那抹光在剑刃上投出扭曲的影子——像极了影七说过的“龙魂残影”。

“看来那东西还没死透。”他低声自语，喉结滚动。

三天前影七在密室里说的话又浮上来：“龙脉骨引动的天道杀劫，不是夺了就能消的，那龙魂残念......怕是还缠着殿下。”当时他只当是系统任务的副作用，此刻掌心发烫，倒像是被什么活物咬住了血管。

窗外更漏敲过三更，月光斜切进窗棂，在书案上投下斑驳的树影。

李恪突然起身，剑鞘撞得案角发出闷响。

他扯下腰间玉牌塞进暗格，又将外袍换作青布短打，连靴底都缠了层软布——这是暗卫营夜巡的做派。

“殿下？”窗外传来苏小蛮的轻声询问，声音压得极低。

李恪手指抵在唇上，指了指东边屋檐。

苏小蛮的影子在瓦上晃了晃，很快消失在夜色里。

他知道暗卫营的守卫会在子时换班，此刻翻墙最安全。

废弃的影七旧营地在长安西市后巷，三年前影七叛逃时被一把火烧成白地。

李恪踩着断墙翻进去，靴底碾碎半块焦黑的瓦当，发出细碎的脆响。

废墟里飘着陈腐的灰味，混着一丝若有若无的松香——那是影七惯用的熏香，用来掩盖密道里的潮气。

“果然还留着后手。”他弯腰扒开一堆碎石，指尖触到冰凉的石板。

用剑尖挑开缝隙里的青苔，石面上的密文便显了出来：“逆命者终将坠落。”字迹是影七的瘦金体，每个字都刻得极深，像是拿血浸过。

李恪的瞳孔骤然收缩。

他记得影七被处决前说的最后一句话：“殿下夺了龙脉骨，不过是替那小殿下挡灾，可天道要的是两条命。”当时他只当是疯话，此刻看着石板上的字，后颈泛起凉意。

忽有一缕甜腥气钻进鼻腔。

他猛地转头，看见墙角的荒草间腾起淡紫色雾气，在月光下像团活物般蠕动。

幻术毒雾！

李恪反手摸向腰间，那里挂着暗卫营特制的解毒丹——今早苏小蛮往他茶里塞药丸时，他还笑她多事，此刻倒要谢她的谨慎。

药丸入喉的瞬间，眼前的雾气突然扭曲。

他运转天机眼，视线里浮起一层金芒，雾气中隐约显出个人形：灰布破衫，头发粘成一绺绺的，正缩在断墙后攥着竹筒。

但那双脚却出卖了他——皂色牛皮靴，靴帮处有个月牙形的补丁，是他三年前赏给影七的。

“出来吧。”李恪踢开脚边的碎石，声音懒洋洋的，“装流浪汉也不换双鞋，影七的靴子可金贵着呢。”

那人浑身一震，竹筒“当啷”掉在地上。

他转身就跑，却被李恪一个箭步追上，脚尖勾住他后脚跟。“扑通”一声，叛徒摔进满是碎石的土坑，额角立刻渗出血来。

“说。”李恪蹲下来，用剑尖挑起他的下巴，“影七二号藏在哪儿？”

叛徒疼得直抽气，喉结动了动：“殿......殿下怎么知道我不是真叫花子？”

“你蹲在墙根的姿势。”李恪用剑鞘敲了敲他的膝盖，“真叫花子会把腿盘起来省力气，暗卫习惯半蹲着随时能起。”他忽然笑了，“再说了，上个月西市闹饥荒，真叫花子早去朱雀大街讨饭了，谁会蹲在这烧过的破院子里？”

叛徒的脸瞬间惨白。

他颤抖着指了指李恪腰间：“您腰间的玉佩......是杨妃娘娘的遗物吧？

影七二号说，只要拿到......“

“拿到玉佩就能引我来？”李恪打断他，指尖摩挲着腰间空荡荡的位置——方才他特意没带玉佩，“可惜你主子算错了，我来是为了查龙魂残念，不是为了什么破玉佩。”他突然掐住叛徒的下颌，“三日后陛下巡视北郊的事，是不是你们计划的？”

叛徒瞳孔骤缩，这反应已经是答案。

李恪松开手，起身拍了拍衣摆：“苏小蛮，带他回营。”

瓦顶上掠过一道黑影，苏小蛮的绣春刀已经架在叛徒颈间。

李恪转身要走，忽然听见身后传来极轻的风声——像片叶子被风卷起，却比叶子沉得多。

他本能地反手一抓，掌心蓝光骤亮，竟攥住一只青灰色的手。

那手背上布满青紫色血管，指甲缝里沾着暗褐色的毒粉，正顺着他的指缝往下掉。

“影七二号？”李恪盯着那只手，忽然笑了，“你主子没告诉你？

我这双手，可是连天道杀劫都抓过的。“

身后传来布料撕裂的声响，那手的主人显然想抽走手臂。

李恪攥得更紧，指尖蓝光顺着对方的血管往上爬，像条小蛇般钻进袖口。

“别急着走。”他侧过脸，月光照亮他眼底的金芒，“既然来了，总得喝杯茶再走。”

废墟外传来更夫的梆子声，“咚——”的一声惊飞了檐角的乌鸦。

李恪握着那只手，能感觉到对方的脉搏在剧烈跳动，像面小鼓，敲着某种他听不懂的暗号。

他低头看了眼掌心，那抹蓝光还在游走，却比方才更盛了些。

 第263章 毒爪之下现真言，疯王智取伪忠臣

青灰色的手背上，毒粉还在簌簌往下掉，混着月光落进碎石缝里，滋滋冒起几缕青烟。

李恪盯着那只手，指尖蓝光突然收了——这是他刻意放的破绽。

“殿下？”苏小蛮的声音从头顶压下来，绣春刀在瓦当上擦出火星。

她显然察觉了异常，可李恪冲她微微摇头，眼尾却漫上几分虚浮的踉跄。

影七二号的手腕在他掌心猛地一挣，这次李恪没再攥紧。

那只手抽回去的瞬间，他感觉有细针般的刺痛顺着脉络窜到指尖——果然有毒。

他踉跄两步，后背重重撞在断墙上，喉间溢出半声闷咳。

“殿下！”苏小蛮脚尖一点从瓦顶跃下，绣春刀横在两人中间。

月光里，影七二号的身影终于显形：灰布罩头，只露一双泛青的眼睛，腰间挂着半枚青铜虎符。

“退下。”李恪捂着心口，声音发虚。

他能感觉到毒在往四肢钻，却故意踉跄着扶住断墙，指缝间渗出的血珠滴在青砖上，“不过是点见血封喉散......我当年在扬州城，被毒蜂蛰的比这疼十倍。”

灰衣人没动，青灰色的眼睛死死盯着他。

李恪能听见对方的呼吸声，像风箱抽气般粗重——这说明对方在紧张。

他突然笑了，笑声里带着几分气促：“你主子没告诉过你？

我这人最烦藏头露尾的。“

话音未落，灰衣人突然抬手。

李恪瞳孔微缩，却见对方指尖弹出三枚透骨钉，目标不是他咽喉，而是他脚边的叛徒！

那叛徒本被苏小蛮用绳子捆着，此刻正蜷缩在土坑里发抖，透骨钉擦着他耳朵钉进土墙，溅起的土渣落了他一头一脸。

“说。”灰衣人的声音像砂纸磨过石板，“谁让你泄露北郊的消息？”

叛徒抖得更厉害了，鼻涕眼泪糊了满脸：“是......是影七三号说的，他说殿下最近查龙魂残念查得紧，得引您来这破院子......”

“够了。”李恪突然呛咳起来，身体顺着断墙滑下去，“苏小蛮，带......带他走......”他的声音越来越弱，眼皮慢慢耷拉下来，余光却瞥见灰衣人往前挪了半步，青灰色的鞋尖几乎要碰到他的靴底。

“殿下？”苏小蛮的声音里带着急，伸手要扶他，却被他挥开。

李恪的手指在地上摸索，摸到块碎瓷片，悄悄攥进掌心。

他能听见灰衣人走近的脚步声，一下，两下，第三下时，对方的影子完全笼罩住他。

“果然是个废物。”灰衣人蹲下来，青灰色的手按在他后颈，“影七二号说你难对付，我看也不过如此......”温热的吐息喷在耳后，带着股铁锈味，“再过两日，陛下亲临祭坛......”

李恪的指甲深深掐进掌心，碎瓷片扎得生疼——他等的就是这句话。

北郊祭坛，陛下巡视，这两个词像两根钢针扎进他脑子里。

上回沈知礼整理祭典流程时，明明说陛下要月末才去，怎么突然提前了？

“到时候，龙脉骨......”灰衣人的话被突然响起的梆子声打断。

更夫敲着“天干物燥”的木牌从废墟外经过，灯笼光透过断墙照进来，在灰衣人脸上投下晃动的阴影。

他猛地站起身，青灰色的手按上腰间虎符：“走。”

李恪闭着眼，听见脚步声远去，又听见苏小蛮的绣春刀入鞘声。

等确认周围没动静了，他才睁开眼，吐了口带血的唾沫——方才那口咳不是装的，影七二号的毒确实厉害。

“殿下！”苏小蛮蹲下来，指尖按在他腕间，“这毒......”

“曼陀罗加见血封喉，三天发作。”李恪扯了扯嘴角，从怀里摸出个小玉瓶，仰头倒了两颗药丸，“杨妃当年给的解毒丹，够撑到查清楚。”他指了指土坑里的叛徒，“把那废物和灰衣人的半块虎符带回去，别伤了灰衣人——我要活口。”

“活口？”苏小蛮挑眉，“他方才差点要了您的命。”

“他方才说的’影七二号‘，还有’影七三号‘。”李恪撑着断墙站起来，月光把他的影子拉得老长，“这影七不是一个人，是个局。

我要顺藤摸瓜，把他们全揪出来。“

回王府的马车里，李恪靠在软枕上闭着眼。

苏小蛮骑马跟在车外，车帘被夜风吹得掀起一角，能看见她腰间的绣春刀在月光下泛着冷光。

他摸出怀里的青铜小铃——这是当年在现代街头变魔术用的，后来发现能感应谎言，便一直带在身边。

“殿下。”车夫的声音从前面传来，“二殿下在府门口等着呢。”

李恪睁眼，透过车窗看见李愔的身影。

弟弟穿月白锦袍，手里攥着个青瓷药罐，在灯笼下显得有些单薄。

他突然想起小时候，每次自己闯祸被杨妃罚跪，李愔都会偷偷给他送桂花糕，也是这样攥着食盒，手指绞得发白。

“愔儿。”李恪下了马车，故意踉跄两步，“怎么这么晚还来？”

李愔没接话，伸手扶住他的胳膊。

借着灯笼光，李恪看见弟弟眼底的血丝——他肯定又在佛堂跪了半夜。

上回国师说李愔有龙脉骨，这傻小子就天天去祈福，说要把福气分给他。

“哥哥又受伤了。”李愔的声音闷闷的，指尖碰到他腰间的伤口，“方才苏统领说你中了毒......”

“小伤。”李恪拍拍他手背，“倒是你，眼睛红得像兔子。”他故意提起昆仑山，那是他们小时候偷跑出去的地方，“还记得我在昆仑山顶说的话吗？

’天命之外，还有选择‘。“

李愔的手猛地一颤，药罐差点掉在地上。

他抬头看李恪，眼底有什么东西在翻涌，最后却只说了句：“我记得。”

李恪没再追问。

他知道弟弟心里藏了事——最近李愔总在半夜去藏书阁，沈知礼说他翻的都是《天文志》和《星命书》。

龙脉骨的事，终究还是压得他喘不过气了。

第二日午后，李恪在偏厅宴请旧部。

沈知礼捧着竹简站在廊下，苏小蛮守在门口，檐角的铜铃被风一吹，叮铃作响。

李恪摸出怀里的小铜铃，往桌上一放：“今日不聊公事，就问问各位，可曾见过影七的人？”

堂下坐着的八个亲卫面面相觑。

李恪盯着铜铃，见它安安静静躺在桌上，便又笑：“若有隐瞒，这铃儿会说话。”

话音刚落，铜铃突然嗡鸣起来，震颤着往左侧滚了半寸。

李恪顺着方向看过去，最末座的侍从正低头绞着袖口，额角的汗顺着下巴滴在青布上，晕开个深色的圆。

“张全？”李恪喊他名字，“你上月是不是告假回了趟老家？”

张全猛地抬头，眼神慌乱：“回......回殿下，小的娘病了......”

铜铃震得更厉害了，几乎要蹦起来。

苏小蛮两步跨过去，绣春刀架在他脖子上：“说，影七给了你什么？”

“是......是银子！”张全瘫在地上，“他们说只要把殿下的行踪......”

李恪没再听下去。

他望着被押走的张全，突然想起昨夜在废墟里，那叛徒说影七三号引他去破院子。

原来影七的手，已经伸到他的厨房、马厩、甚至最信任的亲卫里了。

“把张全关到暗牢，别让他死了。”李恪对苏小蛮说，声音轻得像叹息，“告诉厨房，今日起我的膳食，由你亲自盯着。”

苏小蛮点头，绣春刀在鞘中发出轻响。

李恪望着她的背影，又摸了摸腰间空荡荡的玉佩位置——那是杨妃的遗物，早被他送去洛阳藏起来了。

影七要引他入局，他偏要反将一军。

“沈知礼。”李恪转向廊下的礼官，“去回陛下，说本王染了风寒，需闭门静养。”他顿了顿，又补了句，“连二殿下，也不见。”

沈知礼捧着竹简的手微微一滞：“殿下这是......”

“疯王要是不疯了，怎么钓得出藏在阴影里的鱼？”李恪笑了，眼底的金芒在阳光下一闪而过，“去罢，就说我咳得连话都讲不利索了。”

沈知礼躬身退下。

李恪望着他的背影消失在垂花门外，又抬头看了看天。

阳光正好，可他知道，真正的暴风雨，才刚刚开始。

 第264章 疯王闭门修镜图，幕后布网等鱼来

李恪在张全被押走的瞬间便觉喉间发腥。

他背过身去，指节抵着案角，指缝里渗出的血珠落在青砖上，像极了前世街头变戏法时故意洒的红墨水——可那时是假的，此刻是真的疼。

“殿下。”苏小蛮的声音从身后传来，带着几分压抑的焦灼，“您的手......”

“无妨。”李恪用袖口擦了擦指腹，抬头时已换上漫不经心的笑，“去把暗牢的门轴上点油，张全要是寻了短见，本王可舍不得。”他顿了顿，又补道：“再让厨房炖锅雪梨汤，要加蜜枣的——对外就说本王咳得厉害，药罐子都煨糊了。”

苏小蛮垂眸应下，绣春刀的流苏扫过地面，在青砖上拖出极浅的痕迹。

她走后，李恪望着廊下晃动的树影，突然想起昨夜在废墟里，那个被他刺穿喉咙的影七三号咽气前说的话：“你护不住他的，龙脉骨的劫数......”

“劫数？”李恪摸出怀里的小铜铃，指腹摩挲着铃身上的云纹，“老子偏要把劫数熬成蜜糖。”

沈知礼是在申时三刻回来的。

他捧着李世民的口谕竹简，广袖上沾着未干的墨迹，显然是从御书房一路小跑过来的。“陛下准了殿下静养，”他喘着气，“还说让太医院送两贴润肺膏来。”

李恪斜倚在软榻上，面前的炭盆烧得正旺，却故意裹着厚锦被咳嗽：“辛苦沈大人了。”他咳得眼眶发红，突然抓住沈知礼的手腕，“二殿下若来探病......”

“殿下放心，奴才已在府门口立了木牌，”沈知礼压低声音，“连二殿下的马车到了巷口，奴才都使人拦了，说您咳得人事不省。”他顿了顿，又犹豫道：“只是二殿下......”

“他会闹的。”李恪松开手，望着炭盆里噼啪作响的炭块，“闹得越凶，影七越信我是真病了。”他忽然笑起来，眼尾的金芒在火光里一闪，“等过几日，本王要让他们信到骨子里。”

沈知礼退下后，李恪掀开锦被下了榻。

他踢开脚边的痰盂——里面装的不是药渣，是碾碎的朱砂，专用来染帕子装咳血的。

穿过两道月洞门，绕过满院枯荷，他推开最西头的暗室木门。

杨妃遗留的镜面机关图就摊在檀木案上。

图纸边缘泛着陈旧的黄，中间用金线绣着十二面青铜镜，每面镜角都标着“子丑寅卯”的时辰刻。

李恪点燃案头的犀角灯，指尖沿着金线游走，忽然在“午”字镜角处顿住——那里有个极浅的针孔，是他昨夜用银簪挑开的。

“原来如此。”他低笑一声，从袖中取出半块羊脂玉。

这是杨妃临终前塞给他的，说是“能开镜眼”。

此刻将玉按在针孔上，只听“咔”的轻响，图纸中央的青铜镜突然泛起涟漪，十二面小镜依次亮起，在墙上投出十二道光束。

“苏小蛮！”李恪提高声音。

暗室门应声而开，苏小蛮握着刀跨进来，见墙上浮动的光纹，瞳孔微微一缩：“殿下，这是......”

“以后这里就是我们的’命运审判厅‘。”李恪指着墙上的光束，“任何进府的人，只要站在光里，这镜子就能照出他前七日的行踪——昨夜张全去西街赌坊找影七接头，镜图里可都记着呢。”他伸手碰了碰光束，光纹里立刻浮现出张全蹲在墙角数银锭的影像，“如何？

比你暗卫营的密报还清楚？“

苏小蛮收刀入鞘，指尖轻轻抚过光纹：“这机关......杨妃娘娘当年......”

“她早料到会有今日。”李恪收起玉牌，图纸上的光纹渐渐暗去，“所以才把玉牌和图纸分开藏，连我都瞒了十年。”他转身看向苏小蛮，“明日起，所有进府的人都要过这镜子。

包括送菜的、送炭的，还有......“他顿了顿，”来探病的。“

第二日辰时，长安城里便传开了：疯王李恪要给陛下上密奏，说是“关乎龙脉气运”。

消息是从沈知礼的书童嘴里漏出来的——那孩子被影七的人灌了半坛酒，醉醺醺地说：“我家殿下在暗室里画了整整三夜，那密奏......怕不是要把太子的位子都掀了！”

李恪在镜图前看着这一切。

当苏小蛮来报“西市茶肆有三个外乡客多付了五贯钱”时，他正往杨妃的遗信上呵气。

信是用密语写的，背面的淡墨在热气里渐渐显形：“若遇影七再生，可寻‘镜灵五号’相助。”

“镜灵五号。”李恪用指甲刮了刮字迹，“昆仑山的镜灵阁？”他想起杨妃曾提过，她母族有位远亲在昆仑修道，“苏小蛮，明日派个可靠的人，带着这半块玉牌去昆仑山。”他把玉牌塞进她手里，“就说‘镜中月缺，盼圆’。”

苏小蛮攥紧玉牌，点头：“今夜就走。”

月上中天时，李恪站在王府的高墙上。

寒风卷着几片枯叶掠过他肩头，远处的西市还亮着几点灯火——那是影七的窝点。

他摸出腰间的铜铃晃了晃，铃音清越，惊起几只夜鸦。

“要来了。”他轻声说。

子时三刻，第一声动静从后墙传来。

李恪伏在瓦当上，看着三个黑衣人影翻过高墙，脚尖刚沾地，便触发了埋在雪里的铜铃。

铃声未落，十二道镜光突然从正厅窗户射出，将三人罩在光里。

“这是......”为首的刺客刚要拔刀，镜光里已浮现出他们的影像：上个月在城西破庙，他们跪在影七二号面前，接过带血的匕首；三天前，他们往李恪的茶盏里投了半粒朱砂毒；昨夜，他们对着影七的令牌发誓“取疯王项上人头”。

李恪从暗处走出来，手里把玩着小铜铃：“欢迎回家。”

刺客们的刀当啷落地。

为首的那个突然跪下来，声音发颤：“殿下，我们也是被胁迫的......”

“本王知道。”李恪蹲下来，用铜铃挑起他的下巴，“所以才给你们个机会——明日早朝，本王要‘演练朝防’。”他的声音轻得像叹息，“到时候，你们的主子，可敢来？”

墙下的灯火突然明了明，又暗了暗。

李恪望着东方渐白的天色，将铜铃揣回怀里——真正的戏，才刚要开场。

 第265章 疯王设局考贤弟，假兵突袭试真才

戌时三刻，李恪站在王府演武场的阴影里，望着陈知远带着三百禁军策马而出。

冬夜的风卷着碎雪扑在他脸上，他却笑出了声——这声笑裹在风里，连最近的暗卫都没听见。

“殿下，陈统领已按您的吩咐，让禁军卸了箭头，马掌包了棉布。”苏小蛮从暗处闪出来，手里捧着件狐裘要给他披上，却被他抬手挡住。

“不用。”李恪搓了搓冻红的指尖，目光追着禁军的火把往玄武门方向去，“冷点好，清醒。”他摸出怀里的铜铃晃了晃，铃音混着马蹄声渐远，“去东宫。”

东宫偏殿里，李愔正对着一摞奏本发愁。

他听见廊下有脚步声，头也不抬地喊：“小顺子，把茶续上——”话音未落，鼻尖突然窜进股熟悉的沉水香。

“哥？”李愔猛地抬头，就见李恪斜倚在门框上，手里转着那枚铜铃，发梢还沾着雪粒，“你怎么来了？

大冷天的也不披件斗篷？“

李恪没接话，反而踢了踢脚边的炭盆。

火星噼啪炸开，映得他眼底发亮：“愔儿，今晚宫中有异动。”

“什么？”李愔腾地站起来，腰间玉佩撞在案几上，“是突厥细作？

还是...太子那边？“

“别急。”李恪上前一步，伸手替他理了理被揉皱的官服，“我就是来问你——若真有人带兵逼宫，你会怎么做？”

李愔愣住了。

烛火在他眼底晃了晃，他突然抓住李恪的手腕：“哥，你又在算计什么？”

“算计你。”李恪笑着抽回手，转身往殿外走，“亥时三刻，自己看。”他的身影消失在廊下时，又补了句，“记得调亲卫，别慌。”

李愔望着空了的门框，喉结动了动。

他摸出腰间的玉扳指——那是十二岁时李恪从西市赌坊赢来的，说是“保平安”。

他把扳指在掌心搓了搓，突然提高声音：“小顺子！

传张统领，点齐东宫亲卫！

再备两匹快马，去显德殿报陛下！“

亥时二刻，陈知远的禁军到了东宫门前。

三百人裹着夜色，火把却故意举得老高——李恪说过，要让东宫的人看得见甲胄，摸不清虚实。

“开门！”陈知远的声音带着刻意的粗哑，马鞭抽在朱红宫门上，“奉密旨查探东宫！”

门内传来慌乱的脚步声。

李愔攥着玉扳指站在门后，能听见自己心跳声盖过了雪落的轻响。

小顺子的声音从门缝里挤出来：“张统领带人去显德殿了，您...您稍等！”

“等？”陈知远挥了挥手，禁军们齐齐踏前一步，马蹄声震得门环直晃，“若真有反贼，等得了？”

李愔突然伸手按住小顺子的肩膀。

他的掌心烫得惊人，小顺子抬头，就见平时总带点呆气的四殿下此刻眼神亮得吓人。

“开中门。”李愔说，声音稳得像块压舱石，“我亲自见他们。”

门轴吱呀作响时，李恪正蹲在东宫对面的屋顶上。

他的天机眼在暗夜里灼灼发亮，视线穿透重重人影，看见李愔站在门内，腰间玉佩随着呼吸轻晃——那是他去年送的生辰礼。

“慌了半刻，调整得倒快。”李恪摸出酒葫芦灌了口，酒液烧得喉咙发疼，“比我十二岁那年强多了。”

陈知远的刀出鞘三寸。

李愔盯着那道寒光，突然笑了：“陈将军的刀，怎么没开刃？”

禁军们的动作顿了顿。

陈知远心里一紧——这小殿下竟连刀鞘的磨损都注意到了？

他正要开口，就见李愔身后转出个穿玄色劲装的护卫，凑到他耳边说了句什么。

“显德殿的回信？”李愔挑眉，“陛下说‘且看四皇子如何处置’？”他转头看向陈知远，“将军若是真奉密旨，该有虎符。”

陈知远的手按在腰间。

那里挂着块伪造的虎符，可李愔的目光扫过来时，他突然想起李恪说的话：“这小子要是连假虎符都认不出来，我就把王府的雪全吃了。”

“末将...末将奉的是疯王密令。”陈知远硬着头皮开口，“说是演练朝防——”

“演练？”李愔突然提高声音，惊得檐上积雪簌簌落下，“大冬天的，拿东宫当演武场？”他转身对亲卫们笑道：“各位兄弟，去厨房搬二十坛热酒来，给陈将军的弟兄们暖暖身子。”他又看向陈知远，“酒钱记在我账上，将军可敢喝？”

陈知远的后背渗出冷汗。

他看见李愔的亲卫们已经呈扇形散开，虽然没带兵器，可那架势——分明是把三百禁军围了个半圈。

“喝！”陈知远一甩缰绳，“末将替弟兄们谢四殿下！”

李恪在屋顶上笑出了声。

他的天机眼捕捉到李愔耳尖还红着——那是紧张的痕迹，可他的声音、动作、连看人的眼神都稳得像块老玉。

“好小子。”李恪把酒葫芦往怀里一揣，顺着房檐滑下去，“该去收网了。”

子时正，东宫偏殿的炭盆烧得正旺。

李愔抱着茶盏抬头，就见李恪踢开殿门，肩头落满雪，手里还提着坛酒。

“哥！”李愔猛地站起来，茶盏摔在地上，“你...你知不知道刚才多危险？”

“危险？”李恪把酒坛往案上一墩，“陈知远的刀没开刃，禁军的马掌包了棉布，连箭囊都是空的——”他突然凑近李愔，盯着他发红的耳尖，“倒是你，刚才怕不怕？”

李愔别过脸去：“我...我就是怕你又闯祸。”

“闯祸？”李恪笑出声，伸手揉乱他的发顶，“愔儿，你刚才做得比我当年好多了。”他从怀里摸出块糖，塞进李愔嘴里，“甜不甜？

西市新到的，我特意留的。“

李愔含着糖，突然抓住他的手腕：“哥，你是不是...在替我铺路？”

李恪的动作顿了顿。

窗外的雪光映进来，照得他眼底有什么东西闪了闪：“铺路？

我就是个爱折腾的疯王。“他抽回手，转身往殿外走，”睡吧，明早还要去给母后上供。“

李愔望着他的背影，突然喊：“哥！”

“嗯？”

“刚才陛下问我，谁教我这么果断。”李愔笑了，糖在嘴里化出甜意，“我说，是我哥。”

李恪的脚步停在门槛前。

他背对着李愔，声音轻得像雪：“那陛下怎么说？”

“陛下说...”李愔的声音也轻了，“他问，你可愿继续站在我身后。”

李恪没回头。

他摸出腰间的铜铃晃了晃，铃音混着风声飘远：“傻小子，我什么时候不在你身后？”

他走出东宫时，苏小蛮从暗处闪出来：“殿下，沈大人那边说，魏征的门生刚才在西市茶肆打听‘朝防演练’的细节。”

李恪摸了摸冻红的鼻尖，笑了：“让他们听。”他把铜铃往腰间一挂，“该让有些人，知道四殿下有多能扛事了。”

雪还在下。

李恪的脚印很快被盖住，可他走得极慢——他知道，身后有双眼睛正从东宫的窗子里望过来。

 第266章 幕后布网引蛇出，老六手段钓忠臣

西市的更鼓声敲过三更，裴文礼书房的烛火还亮着。

他捏着茶盏的手青筋凸起，茶盏底与檀木案几相碰，发出细碎的脆响——方才那茶肆跑堂转述的“朝防演练”细节，正像根刺扎在他心口。

“殿下，”门客陈九缩着脖子从阴影里钻出来，“那四殿下在假兵变里的应对...当真是丝毫不乱？”

“乱？”裴文礼冷笑，指节叩了叩案上的密报，“李愔才及弱冠，能压得住三千禁军？

分明是那李恪在幕后操弄！“他猛地站起来，官服下摆扫落茶盏，”可那疯子偏要把功劳全堆在四殿下身上，让陛下觉得...觉得这四皇子有帝王之才！“

陈九缩了缩脖子：“那咱们...”

“咱们？”裴文礼抄起案上的密信，火折子“刺啦”一声窜起，“太子李承乾病怏怏的，魏王李泰只会耍嘴皮子，若四殿下真成了陛下属意的储君...”他盯着火苗舔舐信纸，眼底泛着青，“与其等那李恪把四殿下捧上天，不如...趁他羽翼未丰，换个更听话的。”

陈九倒抽一口凉气：“您是说...”

“嘘——”裴文礼突然竖起手指，窗外的雪被夜风吹得打旋，模糊了檐角铜铃的轻响。

他压低声音，“明日早朝，我要联合王珪大人上折子，就说...就说太子监国不力，需得另立新君。”

同一时刻，承庆殿的宴厅里，李恪正把铜铃在指尖转得嗡嗡响。

“诸位爱卿，”他端着酒盏站起身，腰间的铜铃随着动作轻颤，“今日请大家来，一则是赏雪，二则...”他突然顿住，目光扫过满座朝臣，最后落在礼部郎中周明远脸上，“是想问问，可有人觉得...本王最近太闹腾了？”

殿内静得能听见炭盆里火星炸裂的声音。

周明远的喉结动了动。

他今早才收到裴文礼的密信，信里说李恪在捧四皇子上位，要他们这些旧部“早做打算”。

此刻李恪的目光扫过来，他后颈猛地冒出汗，手指死死抠住椅面——这铜铃他前日在裴府见过，当时裴大人说这是西域神物，能辨人心善恶。

“周大人？”李恪突然笑了，晃了晃铜铃，“你手在抖？

可是嫌本王的酒太凉？“

周明远猛地抬头，正撞进李恪似笑非笑的眼睛里。

那双眼亮得惊人，像是能看透他藏在官服下的密信。

他张了张嘴，喉咙发紧：“臣...臣不胜酒力。”

“哦？”李恪的指尖轻轻抚过铜铃，“那本王换个问题——”他的声音陡然冷下来，“可有人私通外臣？”

铜铃“嗡”地一声炸响！

周明远的脸“刷”地白了。

他分明看见铜铃表面浮起一层幽蓝的光，像蛇信子似的缠上自己的手腕。

殿内众人的惊呼声里，他听见李恪慢悠悠的声音：“周大人，这铜铃说你在撒谎呢。”

“不、不是！”周明远踉跄着站起来，椅腿在青砖上划出刺耳的声响，“臣对陛下忠心耿耿——”

“忠心？”李恪晃了晃铜铃，铃声里带着几分戏谑，“那便跟本王去个地方吧。”他抬手指向殿后那扇朱漆小门，“本王新盖的‘命运审判厅’，最能辨忠奸。”

审判厅的镜子在烛火下泛着冷光。

周明远被两个侍卫架着推进去时，额头重重撞在镜面上。

他抬头，却见镜中映出的不是自己，而是三个月前的画面——

裴文礼站在他面前，手里捏着他私收胡商贿赂的账册：“周大人，只要你把礼部的动静传给老夫，这账册...自然就烧了。”

“够了！”周明远嘶声尖叫，“是裴大人逼我的！

他说四皇子若上位，咱们这些旧臣都没好果子吃——“

“啪”地一声，李恪把铜镜拍在案上。

镜中画面戛然而止，他歪头看周明远：“所以你就信了？

觉得本王捧四殿下，是要断你们的活路？“他蹲下来，盯着周明远惊恐的眼睛，”可你知不知道？

四殿下前日还跟陛下说，要提拔二十个寒门学子进礼部？“

周明远的嘴张了张，说不出话来。

“带下去。”李恪甩了甩袖子，转身时瞥见殿外的陆子安。

那画师正抱着画匣往回走，衣摆沾着雪，“陆画师，今日的夜宴图...可画全了？”

陆子安慌忙作揖：“回殿下，连周大人撞翻酒盏的模样都画了。”他掀开画匣，展开半卷未干的《夜宴图》，“您瞧，这处手抖的墨痕，正是周大人听见铜铃时的样子。”

李恪凑过去看，画中周明远的眉眼被墨笔勾得极细，连额角的汗珠都清晰可见。

他伸手弹了弹画轴：“好，明日早朝，你把这画呈给陛下。”

太极殿的晨光刚爬上飞檐，李恪就捧着一叠密信跪在殿中。

李世民翻着周明远的供状，指节在案上敲出规律的声响：“裴文礼、房玄龄...他们倒真是急了。”

“陛下，”李恪摸着腰间的铜铃，“儿臣让人查过，裴大人府里这月收了五批西域商队的礼，房大人的门生昨日还跟突厥使者碰过面。”

“传魏征、房玄龄。”李世民合上供状，目光扫过殿外的雪色，“就说朕要听他们讲讲，这‘另立新君’的折子，写得可还周全。”

当魏征和房玄龄被侍卫押着经过殿门时，李恪正靠在廊柱上看雪。

魏征的官帽歪在一边，看见李恪时猛地瞪圆眼睛：“你...你早就算计好了！”

“魏大人，”李恪摸出块糖含在嘴里，甜意漫开时眯起眼，“本王给过机会的。

上月你在西市茶肆说’四殿下太弱‘，本王让人送了《贞观政要》去；前月你说’李恪胡闹‘，本王让人抄了《谏太宗十思疏》送你案头。“他歪头笑，”是你自己，偏要选条绝路走。“

魏征的嘴唇动了动，终究没说出话来。

殿内传来李世民的声音：“宣李恪进殿。”

李恪整了整衣摆，抬头时正看见雪幕里一道黑影闪过——那是苏小蛮的暗卫。

他知道，这一夜之后，长安城的暗流该消停些了。

“陛下，”李恪跨进殿门，正撞上李世民似笑非笑的目光，“您唤儿臣？”

李世民指了指案上的《夜宴图》：“陆画师这画，倒比御史台的折子还清楚。”他突然叹了口气，“朕年事已高...”

李恪的脚步顿了顿。

他望着殿外未停的雪，听见自己心跳如擂鼓——他知道，真正的棋局，才刚刚开始。

 第267章 幕后贤王初显影，护国亲王授金印

太极殿的青铜鹤灯将晨光剪得细碎，李恪站在丹墀下，指尖无意识摩挲着腰间那枚半旧的铜铃。

这是他穿越以来惯用的小动作——前世街头变魔术时，他总在紧张时拨弄衣扣，如今换成了这枚从杨妃旧物里翻出的铜铃，清脆声响能让他更快理清思绪。

“宣百官上殿！”司礼官的尖嗓刺破殿内的静谧。

李恪抬眼望去，朝服的青黑、绯紫如潮水般漫进殿来。

房玄龄昨日被押走时歪掉的官帽还在他脑子里晃，此刻看见那些曾经对他翻白眼的老臣们战战兢兢跪成一片，他舌尖抵了抵后槽牙——甜的，今早特意含的蜜饯还没化完。

“朕年事已高。”李世民的声音响起时，殿内的呼吸声陡然一滞。

李恪盯着父亲眼角的皱纹，那是他穿越初期总爱偷偷观察的地方，如今竟真的爬满了霜色。“自今日起，太子李愔监国理政。”

“吾皇万岁——”山呼声炸响，震得殿角的雪粒子簌簌落进廊下。

李恪偏头，正撞进李愔投来的目光。

那孩子本就生得清俊，此刻束着太子冠，眉眼却仍带着未褪的青涩，像株被突然拔到风口的竹，明明挺直了腰杆，指尖还在朝他微微发颤。

李恪无声地动了动嘴。

前世教小魔术师们变鸽子时，他总说：“害怕就想想观众席最后排的傻瓜，他们连你抖手都看不见。”此刻他对着李愔比划的口型是：“别怕，哥在。”

李愔的喉结动了动，唇角终于扯出一丝极淡的笑。

“李恪。”李世民突然开口。

满殿目光唰地扎过来。

李恪摸着铜铃直起身子，看见父亲案头那卷《夜宴图》展开着，周明远撞翻酒盏的墨痕在宣纸上洇成暗花——这是他昨夜让陆子安加急装裱的，连画轴都还带着松烟墨的潮气。

“赐‘护国亲王’金印。”李世民抬手，内官捧着金漆托盘跪行而来。

李恪看见那方金印在晨光里泛着暖黄的光，螭虎纽上的鳞纹被匠人雕得极细，连虎须都根根分明。“出入禁宫无需通传，六部奏折不需誊抄副本，直呈你手。”

金印的重量压在掌心时，李恪忽然想起刚穿越那年。

他蹲在杨妃宫里的葡萄架下，听老宦官嚼舌根：“三殿下这副皮相倒是像极了隋宫贵种，可没龙脉骨撑着，终究是个虚的。”那时他摸着自己心口，只觉得荒唐——谁能想到，所谓“抢龙脉骨”的系统任务，最后会变成替弟弟挡下那道劈在命格里的劫。

“谢陛下。”他弯下腰，金印贴着掌心的温度透过锦缎，烫得他眼眶发酸。

抬头时故意扯出个吊儿郎当的笑，“臣一定守好这江山，省得陛下天天翻折子翻得手酸。”

李世民突然伸手拍他肩膀。

那力道和他十二岁那年摔下马来时，父亲扶他起来的力道一模一样。“朕信你。”皇帝的声音轻得像片雪，却重重砸在李恪心口。

殿外的雪不知何时停了。

李恪捧着金印走出太极殿时，看见宫墙上的积雪在阳光下闪着碎钻似的光。

苏小蛮从廊角转出来，玄色暗卫服上还沾着未掸净的雪，见他便单膝点地：“殿下，东宫备了晚膳。”

“知道那小子要唠叨。”李恪晃了晃金印，“走罢。”

东宫的暖阁里飘着蜜枣粥的甜香。

李愔早褪了太子冠，乌发用玉簪松松挽着，见他进来立刻站起来，案上的《贞观政要》被碰得滑出半寸。“哥，我今日批了三份折子。”他指尖点着案上的朱笔，“一份是河南道的粮灾，一份是岭南的盐税，还有......”

“停。”李恪捞起案上的蜜枣塞进他嘴里，“我问你，下午御花园那株老梅树开花了，你可瞧了？”

李愔被甜得眯起眼：“哥你又打岔！”

“打岔怎么了？”李恪往软榻上一瘫，金印搁在膝头，“当年你被杜如晦揪着背《孝经》，是谁翻后墙给你送糖？

你偷溜去西市看杂耍被逮住，是谁替你顶的罪？“他忽然坐直身子，目光灼灼，”小愔，以后你主政，我就在幕后替你挡那些阴沟里的箭。

你只需要......“

“只需要做个坦坦荡荡的贤王。”李愔接口，眼睛亮得像星子，“哥，我们兄弟联手，共治大唐。”

暖阁的炭盆噼啪响了一声，火星子溅进铜炉。

李恪望着弟弟发亮的眼睛，忽然想起系统第一次发布任务时的机械音：“夺取李愔龙脉骨，任务失败则宿主魂飞魄散。”那时他站在雨里，望着李愔举着纸鸢冲他笑，突然觉得这系统怕不是个傻子——他连弟弟的糖都舍不得抢，怎么会抢他的命？

“行啊。”他扯了扯李愔的发梢，“但你要是敢学房玄龄那老匹夫搞小动作......”

“我肯定听哥的！”李愔急得直摆手，发间玉簪晃出细碎的光。

夜更深时，李恪才从东宫出来。

寒风卷着梅香扑来，他裹紧大氅往义学方向走。

远远就听见朗朗书声，青砖墙内透出星星点点的灯火——这是他用私库银子建的义学，收的都是寒门子弟，今日该是《风评录》的课。

“你们不是臣，而是光。”他站在墙外轻声说。

“殿下。”苏小蛮的声音从身后传来，“他们今日学的是《兵法要略》里的‘将者，智信仁勇严’，有个孩子说，以后要做像您这样的将军。”

李恪转头，看见暗卫统领的眼睛在夜色里闪着光。

这姑娘刚跟他时，看他的眼神像看块臭狗屎，如今倒学会说漂亮话了。“更像王了？”他挑眉。

苏小蛮点头：“像那种......站在光里，却把影子留给别人的王。”

话音未落，半空中突然泛起涟漪。

李恪抬头，看见那团熟悉的幽蓝光晕——镜灵五号又出现了。

这是系统给他的最后奖励，曾说要等他“脱离命轨”才会显形。

“你已完全脱离命轨，未来无人可控。”镜灵的声音还是机械音，却多了丝难以察觉的波动。

李恪摸出金印，螭虎纽在月光下泛着温润的光。“那就由我来掌控未来。”他说，转身走进义学的灯火里。

学子们的读书声撞着他的后背，像团暖烘烘的火。

陆子安的《夜宴图》被送进史馆那日，李恪正站在廊下看小宦官挂新换的宫灯。

画轴展开时，他瞥见自己的影子被画在角落——宽袖半掩，眉眼藏在阴影里，却清清楚楚望着殿上的龙椅。

“这画要存进石室。”老史官摸着画轴感叹，“往后千年，都是研究贞观格局的宝贝。”

李恪没说话。

他摸着腰间的铜铃，望着金印上被自己摸得发亮的螭虎须，想起明日要去兵部——听说最近北境的军报有些蹊跷，他这护国亲王的金印，该试试锋了。

 第268章 幕后贤王初掌权，护国金印藏杀机

冬日的晨光裹着霜色漫进兵部衙门，李恪的玄色大氅扫过青石板，腰间护国金印的螭虎纽撞在佩玉上，发出清越的响。

“殿下。”兵部尚书张俭弓着背迎出来，额头沁着细汗，“您要的驻军名册，卑职已让人搬去偏厅。”

李恪脚步未停，目光扫过正堂悬挂的“安边”匾额——墨迹还是新的，与梁上旧年的蛛网形成刺目对比。

他抬手指了指：“张尚书，这匾是何时换的？”

张俭浑身一僵：“三日前...裴侍郎说旧匾褪色，该换新的。”

“裴侍郎倒挺会挑时候。”李恪低笑一声，掀帘进了偏厅。

檀香混着纸页霉味扑面而来，二十余本烫金名册码成小山。

李恪伸手抚过最上面那本《陇右驻军册》，封皮上的金漆沾了指腹：“张尚书可知，北境军报里说，朔州守军上月换了三拨巡防将？”

“这...许是冬季边患多，换防寻常。”张俭喉结滚动，袖中手指攥得发白。

“寻常？”李恪突然抽出名册翻开，指尖停在“右卫中郎将王策”的名字上，“王策上月初一还在代州，初七就调去了灵州，中间隔着重山积雪——他是长了翅膀，还是有人给他开了官道？”

张俭额角的汗滴砸在青衫上，洇出深色痕迹：“殿...殿下明鉴，卑职实在不知...”

“你不知，总有人知。”李恪合上名册，金印“啪”地拍在案上，螭虎双目在阳光下泛着冷光，“去把各司郎中都叫过来，就说本王要当面问问，这换防的规矩，是从哪本兵书里学的。”

张俭踉跄着退出门去，李恪望着他佝偻的背影，指尖轻轻叩着金印。

镜灵曾说金印是“天命镇压之物”，此刻他倒觉得更像把刀——刀鞘裹着玉，刀刃藏着霜。

未时三刻，李恪的马车碾过朱雀大街的积雪。

车帘掀开条缝，他看见街角茶棚里，两个青衫学子正低头用炭笔在布帛上速记——那是义学新收的弟子，颈间都挂着他特赐的铜铃，风一吹便叮铃作响。

“殿下，回府吗？”车夫问。

“去义学。”李恪放下车帘，摸出袖中密报——苏小蛮凌晨送来的，说兵部职方司郎中周明远昨夜去了崇仁坊，在裴文礼旧宅待了半个时辰。

义学的竹篱笆上还挂着冰棱，教室里却暖烘烘的。

李恪推开门时，二十多个学子“唰”地站起来，领首的少年郎正是昨日说要当将军的那个，眼里亮得像星子。

“都坐。”李恪走到讲桌前，指节敲了敲案上的《论语》，“今日教你们个新本事——听。”

学子们面面相觑。

李恪抽出腰间铜铃晃了晃：“不是用耳朵听，是用心听。

长安的酒楼、驿站、茶棚，处处都是舌头。

有人说北境粮价涨了，有人骂官府催税急了，有人叹气’要是魏公还在就好了‘...“他突然俯身，目光扫过最前排的小丫头，”记住，你们的任务不是杀人，是把这些话变成线，再把线拧成绳。“

小丫头攥着笔杆的手紧了紧：“殿下是要我们当...耳朵？”

“比耳朵金贵。”李恪直起身，窗外的雪光映得他眉眼温柔，“你们是本王的眼睛。”

暮色漫进王府时，李愔的身影突然堵在月洞门前。

少年穿着月白锦袍，发间玉簪还是昨夜那支，在渐暗的天光里泛着暖光。

“哥，我今日去了左领军卫。”李愔咬着唇，“他们说你调了五百禁军去玄武门。”

李恪解下大氅递给侍女，转身时眉梢微挑：“小愔查起哥哥的账了？”

“不是查账！”李愔急得跺脚，“我听房相说...说你最近总往兵部跑，还让人盯着裴家旧部...”他突然攥住李恪的手腕，“哥，你是不是...想争那个位置？”

李恪的手顿了顿。

少年的掌心还带着少年人特有的温度，像块温玉焐着他的脉搏。

他想起穿越前在街头变魔术，总有人拽着他问“下一张是什么牌”，那时他会笑着说“秘密”，可此刻面对弟弟，他说不出谎。

“小愔，你记不记得三岁那年？”李恪轻声说，“你偷溜去御花园摘桃花，掉进水池里，是我跳下去把你捞上来的。”

李愔愣了：“那回你发了三天烧...”

“我那时就想，就算被父皇打，也不能让你冻着。”李恪替他理了理被风吹乱的额发，“现在也是一样。

我争的不是龙椅，是能让你安心坐上去的江山。“

李愔的眼睛突然红了。

他扑进李恪怀里，像小时候那样蹭了蹭他的肩：“哥，我信你。”

更鼓敲过三更时，李恪踩着满地月光回府。

影壁后突然窜出三道黑影，刀光映着雪色，直取他咽喉。

“好胆！”李恪旋身避开，袖中短刃“唰”地出鞘。

他在现代街头混过，打架全凭本能，此刻却觉得这架打得蹊跷——刺客招式狠辣却章法混乱，倒像是临时拼凑的乌合之众。

缠斗间，李恪抓住空隙扣住一人手腕，反手一拧。“咔嚓”声里，刺客的刀掉在地上，月光照见刀镡上的麒麟纹——御前侍卫的制式武器。

“谁派你们来的？”李恪压着刺客的后颈撞在墙上。

刺客疼得闷哼：“崔...崔大人...崔敬之...”

话音未落，其余两人突然咬碎口中毒囊。

李恪皱眉后退，望着地上抽搐的尸体，指尖摩挲着那柄带麒麟纹的刀。

“殿下！”苏小蛮带着暗卫从四面八方围过来，“属下护驾来迟！”

“不迟。”李恪把刀递给她，“去查查崔敬之最近的动静，特别是与裴文礼旧部的往来。”他望着满地积雪里的血痕，突然笑了，“他们终于坐不住了。”

子时二刻，李恪在书房展开供词。

烛火映着“崔敬之”三个字，他的指尖轻轻划过墨迹，像在抚过一张即将拉开的网。

“来人。”他唤来侍从，“明日去礼部，替本王送帖子——三日后，王府设宴，请三品以上官员来赏雪。”

侍从领命退下，李恪望着窗外渐停的雪，将供词投入火盆。

火星噼啪作响，映得金印上的螭虎目露凶光。

他知道，这把火才刚刚烧起来。

 第269章 疯王设宴钓老臣，铜铃一响破忠奸

三日后，李恪的定北王府张灯结彩。

雪后初晴，琉璃瓦上的积雪被日头晒得簌簌往下落，在青石板上砸出细密的水痕。

“殿下，三品以上官员都到齐了。”苏小蛮裹着玄色披风，发间银饰在廊下闪了闪，“崔尚书在花厅最里侧，方才让人送了盏参茶进去，属下已让人换掉。”

李恪正对着穿衣镜系玉带，闻言勾了勾唇角。

镜中映出他月白锦袍上金线绣的缠枝莲，本是贵气模样，偏生眼尾微挑，倒添了几分顽劣：“他倒会装体面。”指尖抚过案头那枚鎏金铜铃，铃身刻着二十八星宿纹，“去把沈礼官请来。”

沈知礼抱着一摞礼单进来时，正见李恪将铜铃往袖中一藏。

这位礼官生得清瘦，镜片后的眼睛总带着几分书呆子气，此刻却紧张得喉结直动：“殿...殿下，今日这宴...”

“沈大人怕什么？”李恪拍了拍他肩膀，“不过是赏雪吃酒。”转身时锦袍带起一阵风，将沈知礼怀里的礼单掀得哗啦响，“对了，你昨日说在礼部库房翻出几箱旧文书？”

沈知礼的手指突然攥紧了礼单边角：“是...是前隋留下的典章，臣正打算...”

“别急着烧。”李恪的声音陡然放轻，“若翻到什么有趣的，记得先拿给本王看。”

花厅里暖香浮动，十二盏鎏金鹤嘴灯将厅内照得亮如白昼。

崔敬之端着茶盏的手在袖中微微发抖——他分明记得方才送进来的是二十年的普洱，此刻入口却有股若有若无的苦杏仁味。

抬眼望去，李恪正摇着折扇在席间周旋，与户部侍郎说盐税，和大理寺卿聊刑狱，偏生每说几句就要往他这边扫一眼，像猫戏耗子似的。

“各位大人。”李恪突然拍了拍手，花厅里的丝竹声戛然而止。

他随手扯过张胡凳坐下，跷着二郎腿，“今日请大家来，一则是庆贺本王新得的安西都护府印信，二则...”他顿了顿，从袖中摸出那枚铜铃，“想和各位玩个小游戏。”

厅内响起几声干笑。

崔敬之喉结动了动，掌心沁出冷汗——这铜铃他在国师观见过，说是能“辨忠奸，断真伪”。

“前几日本王做了个梦。”李恪转动铜铃，铃舌撞在星宿纹上发出清响，“梦见有人在边境调兵，说是要‘清君侧’。”他突然提高声音，“各位说，这梦里的事，能是真的么？”

铜铃“嗡”地震颤起来，震得李恪虎口发麻。

他抬眼正撞进崔敬之骤缩的瞳孔里——那老匹夫的鬓角已经湿了，茶盏在案几上磕出细碎的响。

“崔尚书，你手怎么抖成这样？”李恪晃着铜铃凑近，“莫不是...做贼心虚？”

崔敬之“哐当”打翻茶盏，滚烫的茶水泼在锦缎上晕开暗黄的渍：“殿下莫要玩笑！

臣对陛下忠心耿耿——“

“忠心？”李恪突然攥住他手腕往花厅后拖，“那便随本王去个地方，让天来辨辨你的忠心。”

所谓“命运审判厅”不过是间改了顶的偏殿，四面嵌着打磨得极薄的铜镜。

李恪推崔敬之进去时，他踉跄着撞在镜上，却见镜中映出的不是自己，而是三年前的冬夜——裴文礼跪在他面前，手里攥着半块虎符：“崔大人，陛下年事渐高，四皇子有龙脉骨...”

崔敬之尖叫着去砸镜子，可镜中画面仍在流转：他伏案写密信，信封上盖着边军的火漆；他将一匣子金叶子塞给驿站驿丞，压低声音说“务必在三日内送到”；最末是昨夜，他捏着刺客的手腕，将御前侍卫的刀硬塞进那人手里...

“够了！”崔敬之瘫坐在地，额角撞在镜沿上，血珠顺着脸颊往下淌，“你...你怎么会有这东西？”

“天机眼。”李恪倚在门框上，指尖敲了敲眉心，“能照见人心的脏，能看见因果的线。”他蹲下来扯住崔敬之的衣领，“裴文礼谋逆被斩，你倒念着旧情要给他报仇？”

崔敬之突然笑了，血沫混着笑声喷在李恪衣襟上：“你以为抓了我就完了？

边军二十万——“

“啪！”李恪甩了他一记耳光，指腹擦过他嘴角的血：“陈知远今早已经接管了玉门关驻军，你那些老部下，现在该叫他‘将军’了。”

子时三刻，沈知礼抱着个漆盒撞开书房门。

他的官靴沾着雪水，在红地毯上拖出两道湿痕：“殿...殿下！

臣在礼部库房最里层的暗格里，翻到这封未寄的折子！“

李恪正在看苏小蛮送来的边军布防图，闻言放下笔打开折子。

泛黄的宣纸上墨迹未干，赫然写着“陛下春秋已高，四皇子德配天地，当行尧舜之事”，落款“门下省侍中崔敬之”。

“好个‘尧舜之事’。”李恪将折子拍在案上，烛火映得他眼底一片冷光，“明日早朝，本王要让满朝文武看看，这‘忠良’的皮底下，到底长了颗什么心。”

太极殿的晨钟敲过第七响时，崔敬之被押上丹墀。

他的官服被扯得乱七八糟，发冠歪在脑后，却仍梗着脖子喊：“臣为大唐社稷计！

四皇子有龙脉骨，必能...“

“住口！”李世民拍案而起，龙袍下的手指攥得发白。

他扫了眼李恪递来的折子和镜图，又看向缩在丹墀下的崔敬之，“你私调边军，伪造圣旨，还敢说为社稷？”

崔敬之突然扭头盯着李愔：“四皇子！

你有龙脉骨，该坐那龙椅的是你！“

李愔后退半步，攥住李恪的衣袖。

他的指尖冰凉，声音却稳得像山：“崔大人弄错了。

这天下，该坐龙椅的是能护着百姓的人。“他望向李世民，”儿臣的哥哥，就是这样的人。“

李恪摸了摸弟弟的头，转身对李世民一揖：“儿臣已让陈知远盯着边军，若有异动，格杀勿论。”

退朝时，李恪站在承天门上。

北风卷着残雪掠过他的眉梢，他望着远处连绵的宫墙，突然对苏小蛮说：“明日让太医院传个话——就说朕...陛下偶感风寒，需得静养几日。”

苏小蛮一怔，随即垂首：“是。”

李恪望着天边翻涌的阴云，唇角勾起抹极淡的笑。

他知道，这风声一旦放出去，那些躲在暗处的老鼠，该顺着味道爬出来了。

 第270章 幕后贤王再设局，疯王请君入瓮中

太极殿的飞檐上还凝着残雪，李恪站在承天门的汉白玉栏杆前，望着御林军正将东宫最后一队巡卫撤走。

他的玄色锦袍被北风吹得猎猎作响，袖中铜铃轻晃，发出细碎的叮啷声——那是李愔小时候总挂在床头的玩意儿，如今成了他藏在袖中的定心神物。

“殿下，”苏小蛮的声音从身后传来，她的玄铁匕首鞘擦过石阶，“东宫南墙的守卫也撤了。”这位新上任的暗卫统领眉峰微蹙，指尖无意识地摩挲着腰间虎符，“末将斗胆问一句...您当真要把这处要害变成空门？”

李恪没回头，望着宫墙上逐渐稀疏的甲胄影子，嘴角扯出抹带刺的笑：“崔敬之的边军二十万，若连个’病皇帝‘的空子都不敢钻，本王倒要嫌他们胆儿小了。”他转身时袖角带起一阵风，吹得苏小蛮鬓边的银饰轻颤，“去，让太医院把’陛下咳血不止‘的消息，往西市茶楼传三遍。

要让卖胡饼的老妇都能背出太医的诊断。“

苏小蛮喉结动了动，终究没再问。

她单膝点地，玄色披风在雪地上铺成一片墨色，待起身时已没了踪影，只留靴底碾过积雪的细碎声响。

月上中天时，李恪的书房里飘着沉水香。

他仰头望着窗外星幕，眼底突然泛起金芒——那是天机眼启动的征兆。

星轨在他眼中扭曲成赤色锁链，直贯西北方。“七日后...”他捏着茶盏的指节发白，茶水在盏中晃出涟漪，“边军会借‘勤王’之名，从西门入城。”

门被叩响三声，是李愔的暗号。

李恪迅速收敛眼底金光，刚说了句“进来”，门就被撞开半寸——李愔的月白锦袍先探了进来，发冠上的玉簪歪向一侧，显然是跑着来的。“哥哥！”他攥着袖口的手在发抖，“我刚去太极殿问过张尚药，父皇根本没咳血！

你...你让人传的那些话，是要引贼上城？“

李恪的茶盏重重落在案上。

他望着弟弟泛红的眼尾，喉结动了动。

这双眼睛从小到大，看他耍把戏时是亮的，被他护在身后时是暖的，如今却浸着水光，像被踩碎的琉璃。“愔儿，”他伸手去摸弟弟的发顶，却在半空顿住，“你可知崔敬之的折子写了什么？

’四皇子德配天地，当行尧舜之事‘——他们要的不是你的贤名，是你的命。“

李愔后退半步，后背抵上雕花木门。

他的指尖掐进掌心，声音发颤：“所以你就撤了守卫？

让百姓替我冒险？“窗外的雪粒子打在窗纸上，像极了那年他们被刺客追杀时，打在马车篷上的石子。

李愔突然想起，当时哥哥把他塞进草垛，自己引开追兵，后背被刀划开三寸长的口子，却笑着说“哥哥的皮厚”。

“比起二十万边军杀进长安，血流成河，”李恪的声音轻得像叹息，却比铁还沉，“撤几个守卫，让他们撞进陷阱，是拿十个人的险，换十万家的安。”他从袖中摸出那枚铜铃，轻轻摇晃，“你听，这声音像不像小时候你哭着要的拨浪鼓？

哥哥那时候能护着你不摔着，现在也能护着你不被刀指着。“

李愔望着铜铃在烛火下泛着暖光，突然扑过去攥住哥哥的手腕。

他的掌心还带着跑过来的热度，按在李恪腕间跳动的脉搏上：“我信你。”四个字说得很慢，像在给每一个字都裹上糖衣，“但你要答应我，若有危险，先保自己。”

李恪的睫毛颤了颤，反手握住弟弟的手。

他能摸到弟弟指节上薄茧——那是最近跟着他学射箭磨出来的。“好。”他应得轻，却重如千钧。

第七日卯时三刻，西门的晨钟刚响过。

李恪站在城楼箭垛后，望着远处扬起的尘土。

二十骑先锋打着“勤王”的旗子，马背上的将旗绣着“王”字——正是崔敬之的老部下王雄。

他摸了摸腰间的虎符，对身侧的苏小蛮挑眉：“关门的绳子，系紧了？”

苏小蛮的手按在城闸机关上，指节泛白：“末将亲自检查过，三碗粗的麻绳浸了桐油，断不了。”

王雄的马蹄声越来越近。

他仰头望着空荡荡的城楼，扯着嗓子喊：“末将闻听陛下龙体欠安，特率三千儿郎来护驾——”

“放箭！”李恪的声音像淬了冰的刀，划破晨雾。

刹那间，城楼两侧的箭垛后冒出无数黑甲卫，万箭齐发如暴雨倾盆。

王雄的先锋军连人带马栽倒一片，惨叫声惊飞了城上的寒鸦。

几乎同时，“吱呀呀”的轰鸣中，西门的千斤闸轰然落下，将后续的边军截成两段。

李恪踩着青砖登上女墙，玄色大氅在风中猎猎翻卷。

他居高临下望着被围在瓮城里的边军，声音洪亮如钟：“王雄，你私调边军擅闯帝都，还敢说勤王？”他甩袖抛出一卷黄绢，“崔敬之写给你的密信在此，‘待陛下殡天，扶四皇子上位，你便是镇北将军’——好个‘扶’，分明是要拿四皇子的血祭旗！”

瓮城里霎时一片死寂。

王雄的铠甲被箭簇划破，鲜血顺着甲片往下淌。

他望着地上展开的密信，突然跪了下去，铁盔砸在青石板上：“末将...末将是被崔贼蒙蔽啊！”

太极殿的龙椅上，李世民捏着密信的手青筋暴起。

他扫了眼阶下瘫成泥的王雄，又望向立在丹墀旁的李恪——这孩子的玄色锦袍上还沾着晨露，发冠却端端正正，像株在风雪里熬了十年的松。“削其兵权，贬为庶人！”他拍案的声音震得殿角铜鹤摇铃，“传朕口谕，着陈知远即刻接管边军，敢有不从者，格杀勿论！”

退朝时，李愔悄悄扯了扯李恪的衣袖。

他的眼睛亮得像星子：“哥哥，你早就算好了他们会来？”

“算好了一半。”李恪揉了揉弟弟的发顶，望着殿外飘起的细雪，“另一半...是赌他们舍不得‘龙脉骨’这块肥肉。”

深夜，李恪坐在王府的暖阁里。

案头的铜铃被他握得温热，窗外的雪光透过窗纸，在他脸上投下一片青白。

他望着铜铃上模糊的刻痕——那是小时候李愔用石子刻的“哥哥”二字，突然低声道：“崔敬之死了，王雄废了，可那天机眼里的赤色锁链...怎么还缠着愔儿？”

窗外的雪粒子突然密集起来。

李恪抬眼望去，只见院墙上一道黑影闪过，快得像片被风吹走的叶子。

他指尖扣住袖中匕首，却又慢慢松开——该来的，总会来。

他将铜铃轻轻放回案头，望着窗外翻涌的阴云，低声自语：“风波将尽，但真正的风暴...才刚刚开始。”

 第271章 疯王夜探命运门，镜灵六号引幻境

深夜的吴王府静得能听见雪落瓦檐的碎响。

李恪站在观星台最高处，玄色斗篷被山风卷起，露出腰间那枚泛着幽蓝微光的玉牌——那是天机眼觉醒时，系统赠予的“天命印”。

此刻玉牌表面浮起细密的血丝，像被谁用朱砂笔在青玉上画了张蛛网。

他指尖按在胸口，那里的皮肤下有团蓝光随着呼吸明灭。

这是三天前替李愔挡下刺客时，天机眼突然觉醒的“命劫预警”。

可崔敬之的阴谋破了，王雄的边军缴了，预警却越来越灼人，仿佛有根烧红的铁钎正往心脏里钻。

“原来这才是真正的劫。”李恪低笑一声，哈出的白雾在月光下散成碎片。

他望着东院方向——李愔的寝殿还亮着灯，那孩子总说怕黑，即便有暗卫守着，也要留盏长明灯。

观星台下传来细碎的脚步声。

李恪不用回头也知道是苏小蛮。

这位新上任的暗卫统领总爱穿软底鹿皮靴，走路轻得像猫，可今晚她的呼吸比平时重了两分——定是发现他书房案头那封未封口的信了。

“殿下要去哪？”苏小蛮的声音带着压不住的急切。

她站在三步外，月光把她腰间的柳叶刀照得发白，“信里说‘去去就回’，可您连影卫都没带。昆仑山脉的雪线现在封了，就算是……”

“就算是我这现代街头魔术师，也翻不过雪山？”李恪转身，月光落进他眼底，将那抹戏谑照得透亮，“小蛮啊，你跟了我三年，该知道我什么时候是闹着玩，什么时候是动真格。”他抬手把观星台上的铜壶滴漏拨快两刻，“去把我书房第三层暗格里的平安符拿给愔儿，就说哥哥去给他求来年的好姻缘了。”

苏小蛮的手指在刀鞘上扣出青白的印子。

她盯着李恪腰间的天命印，那蓝光里翻涌的血丝突然让她想起上个月在刑狱司见到的犯人——被天谴咒反噬的术士，心口就是这样渗血而亡的。

“殿下！”她突然单膝跪地，“小蛮愿带影卫死士随您同去！昆仑山里有……”

“有什么？”李恪弯腰替她理了理被风吹乱的鬓角，“有吃人的雪妖？还是会吸魂的镜灵？”他的声音轻得像片雪，“那些我都见过，在天机眼的幻象里。”他拍了拍她的肩，“留下守着愔儿，比跟我去送死有用。”

苏小蛮张了张嘴，最终只说出一句“殿下保重”。

她望着李恪的身影消失在观星台后，这才捡起地上那封被风掀起的信——信纸上只写着“若七日不归，烧了西跨院的密道图”，墨迹未干，还带着李恪常用的沉水香。

昆仑山脉的雪比长安大十倍。

李恪裹紧斗篷，望着脚下深可没膝的雪窝，突然笑出声。

前世在漠河变魔术时，为了藏道具在冰下趴过整宿，这算什么？

他摸出怀里的火折子，借着火光看了眼石壁上的刻痕——第七道，和天机眼提示的“七重雪岭”对上了。

“到了。”他对着空无一人的山坳低语。

山风突然转了方向，卷着雪粒在他面前凝成一道虚影——青石板铺就的台阶从雪地里升起，尽头是扇半透明的石门，门楣上刻着“命运回廊”四个古篆，每个字都在滴着金红色的光。

“逆命者，你已三次踏足此地。”

冷得像冰锥的声音从门后传来。

李恪抬头，只见石门上的铜环突然睁开眼睛——是双没有眼白的琉璃瞳，泛着幽绿的光，“今次若再失败，将永堕轮回。”

李恪伸手拍了拍石门，指节叩在门上发出空响：“镜灵六号？上回见你还是五号，升级了？”他歪头打量那对琉璃瞳，“你们这看门的，是不是和我家影卫似的，轮班制？”

门后的气息突然凝住。

过了片刻，镜灵六号的声音里多了丝机械的僵硬：“人类总爱用无关紧要的问题拖延时间。”石门“吱呀”一声裂开条缝，“进去，看你想看的。”

幻境比李恪想象的更真实。

他站在一条由镜子铺成的长廊里，每面镜子都是个平行时空的自己——左边第一面镜中，他穿着龙袍坐在太极殿，李愔跪在阶下，颈间一道血痕；中间那面镜中，他披着袈裟在终南山敲木鱼，李愔举着糖葫芦站在山门外笑；右边最后一面镜中，他倒在血泊里，李愔抱着他的尸体，哭到喘不上气。

“这些都是可能的结局。”镜灵六号的声音从头顶落下，“你要找的‘天命锁链’，藏在最深处的那面镜里。”

李恪往前走，每面镜子里的“自己”都在说话。

穿龙袍的他说“你早该杀了他”，敲木鱼的他说“逃吧，逃得越远越好”，倒在血泊里的他说“你护不住的，从来都护不住”。

他闭了闭眼睛，再睁开时，眼底的蓝光比天命印更亮——这是天机眼完全觉醒的征兆。

最深处的镜子没有映出他的身影。

李恪伸手触碰镜面，眼前突然一片血雾。

等视线清晰时，他看见两条赤金色的锁链，一头扎进自己心脏，一头扎进李愔心脏。

锁链上爬满细小的符文，每道符文都在重复“天命所归，非命者亡”八个字。

“这锁链是天道对‘双生天命’的惩罚。”镜灵六号的声音难得有了波动，“李愔是天命所归的贤王，本应独得气运。可你们是双生，龙脉骨被分成两半，他的气运越强，你的命数越弱。若他登基……”

“锁链会收紧，把我这‘非命者’的魂都绞碎。”李恪替它说完，指尖轻轻碰了碰锁链，剧痛顺着手臂窜上脑门。

他望着镜中李愔的笑脸——那是今天退朝时，弟弟扯他衣袖问“哥哥早就算好了”的模样，“所以天道要我死，或者他死？”

“选择吧。”镜灵六号的琉璃瞳里闪过刺目的光，“改写命轨，让李愔消失；或者你自己……归零。”

长廊里的镜子突然全部碎裂。

李恪望着满地碎片里李愔的笑脸，突然笑出声。

他摸出怀里的铜铃——那是小时候李愔用石子刻了“哥哥”的铜铃，现在还带着体温。

“归零就归零吧。”他把铜铃贴在胸口，“反正我这条命，本来就是借来的。”

昆仑山的雪不知何时停了。

李恪走出命运回廊时，天边刚泛起鱼肚白。

他摸了摸腰间的天命印，发现蓝光彻底熄灭了。

胸口的灼痛还在，但没那么钻心了——大概是锁链开始绞杀的前兆？

他低头看了眼袖口，那里不知何时渗出了血，在玄色斗篷上晕开朵红梅。

李恪扯下外袍系在腰间，望着东方的方向——长安的宫阙该醒了，李愔大概正捧着他留的平安符，坐在暖阁里等他回去。

“哥哥，你说今年的雪会停吗？”

李愔的声音突然在耳边响起。

李恪抬头，发现自己站在吴王府的院门口。

苏小蛮正从里面跑出来，脸上带着少见的慌乱：“殿下！您可算回来了，四皇子在偏殿等了您整夜，说今早朝堂要……”

李恪的脚步顿住。

他突然觉得喉头一甜，伸手捂住嘴，再拿开时，掌心是摊暗红的血。

“无妨。”他对着苏小蛮扯出个笑，可那笑比雪还淡，“许是路上受了寒。”他低头擦了擦手，将带血的帕子塞进袖中，“去告诉愔儿，我换身衣服就过去。”

苏小蛮盯着他苍白的脸色，刚要开口，李恪已经加快脚步往内院走。

她望着他的背影，突然想起昨夜信里没写的后半句——在信纸最下角，有行极小的字：“若我归时咳血，莫慌。”

晨雾里，李恪推开寝室的门。

铜镜里映出他的模样：眼尾泛着不正常的红，唇色白得像纸。

他伸手碰了碰镜面，镜中倒影突然裂开道缝，露出里面缠绕的赤金锁链——比幻境里更细了，细得几乎要看不见。

“哥哥？”

门外传来李愔的声音。

李恪迅速整理好衣袍，转身时已换上那副玩世不恭的笑：“愔儿怎么这么早？可是等不及要听哥哥讲昆仑的雪妖故事？”

李愔蹦跳着扑过来，手里举着他昨夜留的平安符：“我就知道哥哥不会骗我！今早陈公公来说，父皇要在朝堂上宣布让我监国……”他的声音突然顿住，“哥哥，你脸色怎么这么差？是不是路上没吃热乎的？我让厨房煮了姜茶……”

李恪任由弟弟拽着往暖阁走。

他望着李愔发顶翘起的呆毛，突然想起幻境里那个哭到喘不上气的自己。

他摸了摸弟弟的头，轻声道：“愔儿，今日朝堂上，若哥哥突然晕了……你别怕。”

李愔猛地抬头：“哥哥说什么胡话！”他攥紧平安符，“我昨晚求了一夜佛，哥哥肯定平平安安的。”

李恪没再说话。

他望着案头的姜茶腾起的热气，突然觉得有些困。

许是真的累了，他想。

等过了今日，等李愔的监国诏书下来，等锁链彻底绞碎他这“非命者”……

“哥哥？”李愔的声音带着点颤抖，“你手怎么这么凉？”

李恪低头，发现自己的手正搭在弟弟手腕上。

他笑了笑，刚要说话，喉头又涌上腥甜。

这次他没忍住，猛地捂住嘴，指缝间渗出的血滴在李愔的锦袍上，像朵开错了季节的红梅。

“哥哥！”

李愔的尖叫混着瓷器碎裂的声音在暖阁里炸开。

李恪望着弟弟发红的眼眶，突然觉得这样也好——至少在他彻底消失前，能再看弟弟为他掉一次眼泪。

他缓缓闭上眼，最后听见的声音是苏小蛮撞开房门的惊呼，和李愔带着哭腔的“传太医”。

意识消散前，他模模糊糊想起镜灵六号的话：“归零者，会在最亲的人面前消失。”

原来不是消失，是……

“是让他记住我最后一次。”李恪在黑暗里勾了勾嘴角，彻底陷入沉睡。

 第272章 命锁之下藏真心，疯王设局瞒天眼

晨雾未散时，李恪的寝室已乱作一团。

李愔跪在床前，攥着哥哥的手贴在脸上，指节因用力而泛白。

他额头抵着李恪冰凉的手背，喉间溢出细碎的抽噎：“哥哥的手怎么这么凉……陈公公说太医马上就到，哥哥再忍忍……”

苏小蛮提着药箱撞开房门，发间银饰乱颤。

她单膝跪在床沿，指尖搭上李恪脉搏——跳得极弱，像风中残烛。

“殿下这是旧伤复发！”她扯下腰间暗卫令牌拍在侍女手里，“去太医院，把王院正、刘院判都给我拎来！”

李恪闭着眼，听着弟弟急促的呼吸声，喉间那股腥甜是他刻意咬碎的血珠丹。

系统提示音在识海响起：“检测到天命锁链松动度+15%，当前剩余3%。”他睫毛颤了颤，想起昨夜镜灵六号的警告：“当锁链细如游丝时，你会在至亲面前‘消散’——这是天道最后的试探。”

所以他要演一场戏，在最该“死”的时候“死”。

“传旨！”殿外突然传来尖细的宣旨声，“陛下召三皇子、四皇子即刻上殿，监国诏书今日颁布！”

李愔猛地抬头，眼泪糊了半张脸：“哥哥起不来……我去回了父皇！”

“别。”李恪突然开口，声音轻得像飘在风里。

他缓缓睁眼，眼尾还沾着未干的血渍，却笑得像从前逗弟弟时那样无赖，“愔儿不是总说想看哥哥在朝堂上耍宝？今日正好……”他撑着要坐起来，却被李愔按住肩膀。

“哥哥！”李愔急得直跺脚，“太医说你需要静养——”

“愔儿。”李恪握住弟弟的手腕，指腹轻轻摩挲他腕间那串自己编的平安绳，“你不是一直想替父皇分担？今日诏书若因我推迟……”他故意顿了顿，“那些说你靠我上位的老匹夫，又要嚼舌根了。”

李愔咬着唇，终究还是红着眼眶帮他整理冠冕。

苏小蛮在旁扶着，指尖悄悄按了按李恪后腰——那是暗卫特有的询问：“计划确认？”李恪不动声色地点了点她手背。

太极殿的龙涎香混着晨露飘进来时，李恪正被李愔半扶半架地搀上丹墀。

李世民坐在龙椅上，目光扫过两人时顿了顿：“恪儿脸色不好，可是染了风寒？”

“回父皇。”李愔抢先开口，声音还带着鼻音，“哥哥路上受了凉，不过不妨事——”

“噗。”

血珠溅在白玉阶上的声音比李愔的话音更响。

李恪踉跄着栽进弟弟怀里，喉间涌出的血染红了李愔的衣领。

他能感觉到弟弟的身体在发抖，像被踩了尾巴的小兽，抱着他的手恨不得把人揉进骨血里。

“传太医！”李世民猛地站起来，龙袍在地上扫出一片乱纹，“宣王宗景！刘砚之！都给朕滚过来！”

殿内瞬间乱作一锅粥。

李愔跪在地上，抱着哥哥不断喊“哥哥醒醒”，眼泪砸在李恪脸上，烫得他心尖发颤。

王院正的手指搭在他腕上时，他屏住呼吸——脉象弱得几乎要断，这是他用内力封了心脉的结果。

“陛下……”王院正擦了擦冷汗，“三皇子旧伤入髓，又强行运了内息……恐、恐撑不过今日。”

李愔突然笑了，笑得比哭还难听：“王院正前日还说哥哥调理得当能活十年，怎么今日就……”他猛地拽住王院正的衣领，“你是不是收了谁的好处？是不是有人要害我哥哥？”

“愔儿。”李恪费力地抬手，抹掉弟弟脸上的泪，“别闹……是哥哥没福气。”他望着龙椅上脸色发白的李世民，又看向李愔，“父皇，愔儿……纯善，以后……”

他的手垂了下去。

殿内落针可闻。

李愔突然发出一声闷吼，像小兽被抽了脊梁骨似的瘫在地上，抱着李恪的尸体不肯松手。

李世民的手死死攥着龙椅扶手，指节泛白，喉结动了动，终究没说出话来。

苏小蛮跪在殿外，望着被抬出的棺椁，指尖掐进掌心。

她摸了摸袖中那枚铜铃——这是李恪昨夜塞给她的，“去王府偏院，把铜铃挂在梧桐树上，再在梁上抹半滴我的血。镜灵六号的天眼要查，就让它查到这缕龙脉气。”

她望着棺椁消失在宫道尽头，低声道：“殿下，您说等回来时别认错人……小蛮的刀，可只认您一个主子。”

深夜，李愔守在灵堂里，烛火在他眼下投出青黑的影子。

案头摆着李恪的遗书，墨迹未干：“别回头，往前走。”他攥着信纸贴在胸口，突然想起哥哥教他骑马时说的话：“愔儿别怕摔，摔疼了就爬起来，往前走。”

窗外起了风，吹得白幡猎猎作响。

李愔抹了把脸，将遗书小心收进檀木匣。

他转身看向供桌上哥哥的牌位，轻声道：“哥哥，愔儿会好好做监国，不让你……失望。”

同一时刻，长安城西的义学里，几个学子围在茶摊前窃窃私语：“听说三皇子没了？”“嘘！我表兄在王府当差，说灵堂的香都是凉的——”“那四皇子监国，这朝堂怕是要变天了……”

暗处，李恪裹着夜行衣，望着议论纷纷的人群勾了勾嘴角。

他摸了摸腰间的镜图，灵力注入——镜面泛起涟漪，映出李愔在御书房批折子的身影。

少年垂着眼，笔尖在奏疏上圈点，像模像样的。

“看来，你可以了。”他轻声说，转身融入夜色。

当他的脚步踏上长安城外的青石板时，头顶突然传来冷笑声：“归零者，你以为用假死就能瞒过天道？”

李恪抬头，只见镜灵六号浮在空中，周身缠着幽蓝的命锁。

那锁链比之前更细，却泛着淬毒的光，正缓缓向他缠绕而来。

“这是最后一道锁。”镜灵六号的声音像碎冰撞在玉盘上，“过了命运回廊，你才知道……”

话音未落，命锁“啪”地缠上李恪的手腕。

他吃痛闷哼，却笑了：“那正好——我倒要看看，这天道，能奈我何。”

夜色中，他的身影越走越远，身后命锁泛着幽光，指向未知的远方……

 第273章 疯王孤身赴命渊，命影低语诱前路

李恪的手腕被命锁勒得生疼，幽蓝锁链上的倒刺扎进皮肉，渗出的血珠刚落在青石板上，便被锁链吸食得干干净净。

他望着镜灵六号悬浮的方向，嘴角反而咧开，像是孩童发现了好玩的新把戏。

“天道要锁我？那我便亲自去锁头底下瞧瞧。”他低笑一声，顺着命锁牵引的方向往前迈步。

夜风卷起他的夜行衣下摆，露出腰间半枚染血的镜图——那是他昨夜在王府偏院用自己的血喂饱的镜灵残片，专门用来伪造龙脉气，骗得镜灵六号以为他真的断了生机。

青石板路在脚下延伸，不知走了多久，李恪忽然踩空。

眼前景物骤然扭曲，他坠入一片混沌。

黑雾从四面八方涌来，裹着腐叶与铁锈的腥气钻进鼻腔。

等视线重新清晰时，他正站在一处悬崖边，脚下深渊翻涌着墨色雾气，偶有猩红闪电劈开黑雾，照出下方若隐若现的青铜锁链——正是缠在他腕间的命锁延伸而去的方向。

“到命渊了？”李恪摸了摸被锁链磨得发红的手腕，转身看向身侧不知何时出现的铁背翁。

这是他从暗卫营调来的死士，专门替他扛过三次刺杀，此刻却眼神空洞，像是被抽走了魂魄。

李恪抬手在他眼前晃了晃，铁背翁的喉咙里发出嘶哑的咯咯声，机械地指向深渊。

“老哥，我是不是快成仙了？”李恪拍了拍铁背翁僵硬的肩膀，笑声混着黑雾散进风里。

他知道这是幻境，铁背翁早被他安排去了岭南，此刻出现在这里，不过是命渊用他记忆里的人来扰乱心智。

话音刚落，深渊里传来轻笑。

那声音像丝线缠上耳膜，时而是杨妃哄他喝药的软语，时而是李愔摔下马背时带着哭腔的“阿兄”，最后凝成一道雌雄莫辨的低语：“你可以改变这一切。”

黑雾翻涌，一个半透明的影子从深渊里浮上来。

它没有具体轮廓，却能让人看清自己最渴望的画面——李恪看见金銮殿上，李世民将传国玉玺放在他掌心；看见李愔穿着皇子常服，举着糖人追在他身后喊“阿兄等等我”；看见苏小蛮卸了暗卫的刀，在王府后厨揉着他最爱的荠菜团子......

“放弃他，这些都会是真的。”命影的声音裹着甜腻的蛊惑，“你本不该是替他挡劫的棋子，你才是天选之人。只要你松开他的命轨，天道便会重新为你铺路。”

李恪望着幻境里的“自己”接过玉玺，喉结动了动。

他想起李愔第一次学射箭，箭头擦着他耳垂飞过，小少年吓得直哭，他却揉着耳朵笑：“愔儿这箭法，将来怕不是要射穿朕的龙袍？”想起李愔知道他要“抢龙脉骨”时，红着眼眶骂他“乱臣贼子”，却在深夜往他书房塞了盒桂花糕，底下压着张字条：“阿兄若饿了，愔儿给你留的。”

“他是我弟弟，不是棋子。”李恪伸出手，幻境里的“自己”瞬间碎成光点。

他转身看向命影，眼底映着深渊里的猩红闪电，“我抢他的龙脉骨，骂名我背；他遭的天道劫，我挡。这是当哥哥的本分，和天选不天选没关系。”

命影的笑声骤然尖锐，像指甲刮过青铜镜。

李恪腕间的命锁突然收紧，疼得他踉跄半步，却在这时，脑海里响起系统机械的提示音：“检测到天命锁链即将完成锁定，终极任务激活——斩断天命锁链，可获得‘万古神瞳·命源眼’。是否接受？”

李恪抬手按在太阳穴上。

这个总爱发些“偷御膳房半块桂花糕”“在朝上打三个喷嚏”之类离谱任务的系统，此刻弹出的提示框泛着刺目的金光。

他盯着“命源眼”五个字看了三息，屈指一弹，提示框“啪”地碎裂成星点。

“我不需要了。”他轻声说。

从穿越那天起，他就没想过要当什么贤王、圣王。

他学街头魔术师的把戏哄李愔开心，装疯卖傻在朝上搅混水，甚至背下“乱臣贼子”的骂名——所有算计，不过是想让那个总爱跟在他身后喊“阿兄”的小傻子，能平平安安活过这一世。

深渊里的黑雾突然翻涌如沸。

李恪感觉到命锁在拉扯他的魂魄，像是要把他整个人拽进深渊里碾碎。

他闭上眼睛，调动所有在系统任务里攒下的灵力，按照记忆里《天机策》的记载，强行运转命轨干涉术。

剧痛从丹田炸开，像是有把烧红的刀在绞他的经脉。

李恪的额角渗出冷汗，却咬着牙继续结印。

他能感觉到自己的命运线正在扭曲，原本与李愔交缠如绳的金线，正在一根一根断开。

“阿兄疼吗？”

恍惚间，他听见李愔的声音。

是那年他替李愔挡了刺客的刀，小少年跪在他床前，眼泪滴在他手背上，烫得他心尖发颤。

“不疼，愔儿吹吹就好了。”他无意识地呢喃，命运线断开的速度突然加快。

身体开始透明化。

李恪低头看向自己的手掌，能透过皮肤看见下方翻涌的黑雾。

他赶紧运转天机眼，最后一次望向长安方向——东宫高台上，李愔正仰着头看星空。

少年的发梢被夜风吹得乱翘，腰间还挂着他去年送的玉麒麟。

“别回头看我......”李恪的声音散在风里，“我只是太累了。”

命影突然发出尖啸，无数命锁从深渊里窜出，像毒蛇般缠向李恪。

就在这时，镜灵六号的身影从黑雾里浮现，周身的幽蓝光芒压得命影退了半步。

“他已不在命轨之中。”镜灵六号的声音不再冰冷，带着几分机械的困惑，“天命锁链失去锚点，你无法再束缚他。”

最后一缕透明的光从李恪指尖消散。

他望着李愔的方向，终于露出这一世最轻松的笑。

命运回廊深处，一道模糊的身影在黑雾里缓缓凝聚。

它似乎在寻找什么，指尖虚虚勾向李恪消失的方向，却只抓到一把散碎的星光。

 第274章 魂影残响唤旧誓，疯王再闯命门关

命运回廊深处的黑雾翻涌如沸，却在某个点突然凝结成实质。

李恪的睫毛颤了颤。

他原以为会彻底消散在深渊里，可此刻指尖传来的触感却真实得过分——掌心浮着一缕淡蓝命线，像被风吹散的炊烟，却又固执地缠着他的指节不肯断开。

“原来我还没死透......”他低笑出声，声音带着刚苏醒的沙哑。

命线随着他的话音轻颤，在虚空中勾出个歪歪扭扭的问号。

李恪盯着那抹蓝，忽然想起前世街头变魔术时，顾客攥着没烧完的火柴梗追问“怎么做到的”，他当时也是这么笑着说：“秘密。”

现在这根命线，大概就是他的秘密了。

他屈指弹了弹命线，淡蓝光点簌簌落在黑雾里，像撒了把星子。

远处传来命影的尖啸，却不敢再靠近半分——镜灵六号之前说的“不在命轨之中”，原来不是永别，是留了根线头。

“那就不死了。”李恪活动了下手腕，骨节发出轻响。

他忽然想起李愔总爱拽着他的袖子晃，说阿兄的手最巧，能变糖人能扎风筝。

现在这双手还在，那就得继续给小傻子变戏法。

念头刚起，掌心命线突然暴涨三尺，在他面前凝成一面水镜。

镜中映出长安夜景：东宫高台上，李愔抱着个玉麒麟缩在石凳上，发梢被夜风吹得乱翘。

他面前摆着半凉的茶汤，手指无意识摩挲着杯沿，像是在等谁来替他捂手。

“愔儿......”李恪的指尖贴上镜壁，镜中少年的轮廓立刻模糊起来，像被水打湿的墨画。

他看见李愔突然站起来，玉麒麟“啪”地掉在地上，少年蹲下去捡，却又怔怔望着石桌——那里还摆着李恪去年亲手刻的棋盘，棋子整整齐齐码着，最后一步“将军”的黑子还停在原处。

“阿兄说要教我下完这局的......”镜中传来模糊的抽噎声。

李恪的呼吸一滞，水镜“轰”地碎成光点。

他这才发现自己眼眶发涩，前世被小混混围殴都没掉过的眼泪，此刻正顺着下巴砸在命线上，溅起细小的蓝芒。

“不行，我还得回去。”他抹了把脸，命线突然剧烈震颤。

黑雾里传来机械音的回响：“你本不该回来。”

镜灵六号从黑雾中走出，周身幽蓝光芒比上次更盛，连瞳孔都泛起细碎的星芒。

它盯着李恪掌心的命线，声音里裹着难以掩饰的惊讶：“天命锁链已断，你的魂魄该散作星尘。

这根残念......“

“我偏要回来，不讲道理的那种。”李恪歪头笑，像极了从前在朝上故意把笏板敲得哐哐响时的模样。

他伸手勾住镜灵六号的手腕——后者显然没料到他会有动作，僵硬地退了半步。“小六子，你看这命线像不像前世我偷的糖？

咬一口化了，可糖纸还攥在手里。“

镜灵六号的指尖泛起数据流，显然在快速计算什么。

李恪趁机拽着它往命渊方向走：“别算啦，我就是要回去把那小傻子的眼泪擦干净。

对了，上次断命锁太急，这次我打算......“

话音未落，他突然踉跄半步。

掌心命线瞬间变成赤红色，像烧红的铁丝勒进肉里。

李恪倒抽一口冷气，眼前景象骤变——无数个他在不同时间线里挣扎：有被刺客捅穿胸膛的，有被毒酒灌哑喉咙的，有在刑场上被万人唾骂的，每个“他”最后都望着李愔的方向消散，嘴型都是同一句话：“别回头。”

“这是......命锁反噬？”李恪咬着牙撑住膝盖，额角冷汗成串往下掉。

那些幻象里的“他”突然同时转头，眼里全是血丝：“没用的！

天命锁链是天道刻进骨血的！“有个”他“冲过来抓他的脸，指甲刺进皮肤却没痛感，”你护不住他的！

你只会让他更痛苦！“

李恪闭了闭眼。

幻境里的骂声突然安静下来。

他想起第一次见李愔时，小团子才会爬，攥着他的衣角往嘴里塞；想起李愔被其他皇子推下假山，哭着扑进他怀里说“阿兄的怀抱最软”；想起他装疯卖傻被朝臣弹劾，李愔举着小拳头在殿外喊“阿兄是最好的”。

“这次，我要换个方式。”他睁开眼，幻境里的“他”们瞬间支离破碎。

掌心赤红线头被他一口咬断，血珠滴在命线上，竟将那抹红染成了暖金。

镜灵六号的数据流突然紊乱，幽蓝光芒晃得人睁不开眼：“你疯了？

这会要了你的残念！“

“疯王嘛，总得疯得彻底些。”李恪抹了把嘴角的血，往命渊核心区域走去。

那里黑雾更浓，隐约能看见无数锁链在其中翻涌，每根锁链上都刻着“李愔”二字。

他回头望了眼长安方向，夜风卷着他的衣摆，像面要燃起来的旗：“弟弟，等我回来。”

就在他抬手要触碰最粗那根锁链时，镜灵六号突然抓住他的后领，像拎小猫似的把他拽回来。

幽蓝光芒凝成锁链，直接捆住他的手腕：“你以为这样就能斩断命轨？

真正的锁链，不在你身上......“

它的声音突然低下去，望着李恪身后的水镜——镜中李愔正握着那枚玉麒麟，对着空棋盘说：“阿兄，愔儿今天批了二十份折子，你说过要夸愔儿的......”少年的指尖轻轻碰了碰黑子，棋子“骨碌”滚下石桌，滚进了积灰里。

“在他心里。”镜灵六号松开锁链，声音第一次有了温度。

 第275章 疯王识破心锁局，兄弟命痕终分离

李恪的指尖几乎要碰到那根刻着“李愔”的锁链，腕间却突然一紧。

镜灵六号的幽蓝光芒凝成铁箍，竟比他在刑场被枷号时的木枷还沉。

“你当这是街头变戏法？”镜灵的声音不再是机械的数据流震动，倒像浸了冰水的玉笛，“真正的命锁不在骨血里——”它拽着李恪转身，水镜里的影像骤然清晰：李愔正跪在偏殿的青砖上，面前摊开的折子被夜风吹得哗啦作响。

少年攥着那枚羊脂玉麒麟，指节发白，“阿兄说过，批完二十份折子要夸愔儿的......”他低头用袖子蹭了蹭折子上的墨迹，却蹭出块模糊的脏印，“阿兄要是看见，肯定又要捏我耳朵说‘小笨蛋’......”

李恪的喉结动了动。

他想起今早离府时，李愔扒着门框喊“阿兄早点回来”，发尾还翘着没梳开的呆毛；想起上个月李愔第一次随他上朝，被老臣的奏本吵得犯困，偷偷攥住他的袖角打哈欠。

原来那些温热的、带着奶糖味的依赖，早成了捆在两人命线上的铁索。

“天道要的不是他的命。”镜灵六号松开锁链，蓝光在李恪掌心凝成半透明的命盘，“是要他永远活在你的影子里，让’天命贤王‘变成’依附之鬼‘。

你替他挡的每道劫，都在往这锁链里加一道钢钉。“

命盘上的红线突然暴起，在李恪手背上勒出血痕。

他盯着水镜里李愔泛红的眼尾，突然笑了，笑得喉间发苦：“所以得让他自己挣断这锁链。”

“叮——”

机械音炸响的瞬间，李恪的太阳穴突突直跳。

镜灵六号的蓝光骤然收缩成巴掌大的光屏，系统界面上的“夺取龙脉骨”任务框正在崩溃，新的任务条像烧红的铁水般渗出来：“引导李愔觉醒’天命之眼‘，完成自我救赎。

奖励：天机眼完全体。“

“终于有点正经事了。”李恪用拇指蹭掉唇角的血珠，盯着光屏上跳动的倒计时，“七天。”他低笑一声，“够了。”

长安城外的义学里，穿灰布道袍的道士正蹲在杏树下，往竹片上刻字。

他袖口沾着墨汁，发带松松垮垮系着，活像偷跑出来的书童。

“小友，”他捞住蹦跳着跑过的义学弟子，指节叩了叩石桌，“帮我把这竹片传给四皇子，就说‘天命不在他人伞下，在自己脚边’。”

弟子盯着他腰间挂的青铜镜——正是李恪常用的“镜图映魂”法器，突然瞪圆眼睛：“你是......”

“嘘——”道士压低斗笠，往他手里塞了块桂花糖，“就说是后山砍柴的老丈说的。”

暮色漫进兴庆宫时，李愔正对着棋盘发怔。

黑子滚进积灰的地方被他小心捡起来，用帕子擦了又擦。

窗外突然掠过片杏叶，叶底坠着片竹片，墨迹未干：“欲见天命，先寻回廊。”

他攥紧竹片，玉麒麟在掌心硌出红印。

这是阿兄的字迹，他认得——去年上元节，李恪偷溜出宫买糖葫芦，在他手心写的就是这种歪歪扭扭的字。

“回廊......”李愔站起身，靴底碾碎了片落在地上的杏叶。

他想起阿兄总说“命运藏在转角”，想起书房里那幅《长安九衢图》，右下角有块被墨迹盖住的空白。

月光爬上飞檐时，李愔站在藏书阁顶楼的暗门前。

他按动门楣上的朱雀纹，石门发出闷响，露出条向下的石阶。

空气里浮动着陈年老书的气息，他摸出火折子，火光映亮墙壁上的刻字：“镜图映魂，照见本心。”

“阿兄？”他轻声唤了句，声音撞在石壁上，碎成星星点点的回音。

石梯尽头是间圆厅，中央悬着面一人高的青铜镜。

李愔刚走近，镜面突然泛起涟漪，他的影子被扯进镜中——

是终南山的雪坡。

他看见自己摔下假山，哭着往阿兄怀里钻；看见阿兄被朝臣弹劾时，自己举着小拳头在殿外喊“阿兄最好”；看见昨日清晨，阿兄摸着他的发顶说“愔儿要学会自己看折子了”。

画面突然扭曲。

李恪的身影从雪雾里走出来，还是那身总沾着酒渍的玄色锦袍，却没像往常那样揉他的头发。

“愔儿，”李恪的声音带着他从未听过的认真，“我不是你的庇护伞。”

镜中的李愔摇头，眼泪砸在雪地上：“阿兄骗人......”

“你是自己的光。”李恪抬手，指尖穿过镜面对上他的额头，“去看你该看的天，走你该走的路。”

镜光暴涨的瞬间，李愔听见体内传来脆响。

像春冰初融，像幼芽破土。

他抬手捂住眼睛，指缝间漏出金色的光——不是阿兄身上那层护着他的暖金，是属于他自己的，清冽的、带着晨露气息的金。

“天命之眼......”他喃喃道，掌心的玉麒麟突然发烫，在他手背上烙出个小金印。

与此同时，终南山命渊里的李恪踉跄半步。

他看见掌心的命线正在褪红转金，那些曾勒得他生疼的锁链，正像被火烧的蛛丝般簌簌断裂。

“成功了？”镜灵六号的蓝光都在发颤。

李恪望着长安方向，那里有团金色的光正在升起，比他见过的任何朝阳都亮。

他摸了摸自己的心口，那里不再有灼烧般的疼，只有种空落落的、却又说不出的轻松。

“原来我不只是替死鬼。”他轻声说，风卷着他的道袍猎猎作响，“我还是他成长的阶梯。”

月上中天时，李恪潜回定王府。

朱漆大门虚掩着，门缝里漏出的烛火在青石板上投下晃动的影子。

他顿住脚步，指尖轻轻碰了碰门环——门环上缠着根极细的银丝，在月光下泛着冷光。

“有意思。”他低笑一声，抬腿跨过门槛。

正厅的烛火突然全部熄灭。黑暗中，无数道寒光从梁柱间暴射而出。

 第276章 疯王归位笑朝堂，天命崩碎成传说

定王府正厅的黑暗里，李恪望着迎面射来的淬毒银针，眼尾微微上挑。

那些银丝擦着他耳垂、肩颈、腰腹掠过，在青砖地上钉出一片星子似的反光——这手法，是苏小蛮新练的“千机丝”。

“暗卫营统领的新招？”他反手扣住从左侧梁上荡下的人影手腕，借着月光看清对方腰间的墨玉令牌，低笑出声，“苏姑娘，你这是要给我补丧礼？”

苏小蛮被制住的手微微发颤。

她盯着近在咫尺的玄色道袍，喉结动了动：“属下...属下前日收到终南山命渊的消息，说您...”

“说我被天道锁链绞成了渣？”李恪松开手，屈指弹了弹她腰间的令牌，“所以你把定王府变成了铁桶，就为等个可能的诈尸？”

烛火“刷”地亮起。

苏小蛮后退两步，借着火光看清他眉眼——确实是那副吊儿郎当的模样，连左眼角那颗泪痣都带着笑。

她突然单膝跪地，声音发哑：“属下愚钝，不该信那些传言。”

“起来。”李恪弯腰把她拽起，指尖点了点她发间的银簪，“你要是真信我死了，簪子里的鹤顶红早该抹在丝线上。”他转身走向案几，随手抓起块桂花糕塞进嘴里，“倒是你这机关布阵的本事见长，上个月我教你的‘九连环’，你改良成‘千机丝’了？”

苏小蛮耳尖发红：“是...是殿下教的拆解之法管用。”

李恪咬着桂花糕含糊道：“明日让暗卫营把长安所有说我死了的茶楼都砸了——”他突然顿住，抬眼望向窗外渐亮的天色，“不对，今日就去。”

“殿下？”

“今日早朝。”李恪扯下道袍扔在椅背上，露出里面绣着暗纹的玄色朝服，“我得去金銮殿，给陛下补个迟到的请安。”

金殿之上，龙案后李世民正将最后一本折子合上。

殿外传来通传声：“定王李恪，求见陛下——”

“胡闹！”李世民拍案而起，玉扳指撞在案角发出脆响，“他昨日还在终南山，今日就能到长安？

传旨让他回去！“

“陛下。”李愔攥着腰间的玉麒麟，指节发白，“阿兄...阿兄不会骗儿臣的。”

殿门“吱呀”推开。

李恪迈着闲散的步子进来，玄色朝服上的金丝暗纹在晨光里泛着暖光。

他走到丹墀下，对着龙椅躬身一拜：“陛下，臣回来了，没迟到吧？”

李世民的震怒卡在喉咙里。

他望着那道熟悉的身影——从前这小子总爱歪着脖子行礼，今日却站得笔直；从前他的朝服总沾着酒渍，今日却纤尘不染。

“你...你当真从命渊回来了？”

“托陛下洪福。”李恪直起身，目光扫过殿下呆若木鸡的朝臣，“昨日在终南山看了场雪景，顺道替愔儿挡了最后一道劫。”他转向李愔，见弟弟眼眶通红，便眨了眨眼，“愔儿，你手背上的金印，比阿兄的好看。”

李愔“哇”地哭出声，扑过来抱住他：“阿兄你骗人！

你说只是去看雪，结果...结果我在镜里看见你浑身是血！“

李恪被撞得踉跄，却笑得眉眼弯起。

他抬手揉乱李愔的发顶——这动作他憋了整整三个月，“傻小子，那是镜灵的幻境。

你看，阿兄这不完好无损？“

“叮——”

清脆的提示音在李恪识海响起。

他微微一怔，便听见那道机械音：“任务’夺取龙脉骨‘完成，宿主已超越天命。

系统即将解绑。“

金殿里的朝臣面面相觑。

他们看见定王突然愣住，然后勾唇笑了：“终于清净了。”

“你倒是自在。”

冰冷的声音从殿角传来。

镜灵六号的虚影浮现在柱旁，蓝光比往日更淡，“挣脱命轨的滋味如何？

失去系统约束，失去镜灵指引，你可还找得到方向？“

李恪转身，朝那虚影拱了拱手：“镜灵大人，我有阿爹，有阿弟，有定王府的一砖一瓦。”他指腹蹭过李愔后颈的朱砂痣——这是他们小时候爬树时留下的疤，“这些，够我找一辈子方向。”

镜灵六号的蓝光晃了晃，最终消散前说了句：“他若再入命运回廊...”

“有我在。”李恪打断它，“谁也伤不了他。”

李世民站在龙椅后，将这一幕看得分明。

他望着两个儿子交叠的影子，忽然想起杨妃临终前的话：“阿恪这孩子，最会把苦水往肚子里咽。”

“李恪。”他开口，声音里带着从未有过的温软，“朕要封你为‘幕后贤王’。”

朝臣哗然。李恪却只是挑眉：“幕后？”

“你替愔儿挡劫十年，背骂名十年，该站在他身后了。”李世民抬手召来内官，金盘上的“贤王印”在阳光下流转着光华，“往后这天下，朕要你看着愔儿守，你替朕看着。”

李恪接过金印。

指腹触到印底刻着的“定”字——这是他的乳名。

他望着台阶下眼睛发亮的李愔，突然觉得那些被骂作“乱臣贼子”的日子，那些被天道锁链勒得生疼的夜晚，都成了不值得一提的过往。

“这下，”他对着李世民笑，“臣可以光明正大地当个好人了。”

夜凉如水。

李恪独自登上定王府最高的望星台。

他望着长安的万家灯火，又抬头看向星空——那里有片淡淡的云，像极了终南山命渊的镜灵虚影。

“命运啊，”他轻声说，“你输了。”

远处传来一声钟鸣。

那声音清越悠长，像是从极远的地方飘来，又像是在他识海里响起。

李恪眯起眼——这钟声...和昨日李愔手背上金印发烫时，他听见的脆响，有些像。

他摸了摸腰间的玉麒麟。那是李愔硬塞给他的，说是“兄弟同命”。

钟鸣又起。

这一次，李恪听得真切——里面混着少年人清冽的嗓音，带着点迷茫，又带着点坚定：“阿兄，我好像...听见命运回廊的门开了。”

 第277章 命锁幻境泪如雨，兄弟争执断天途

长安的更漏刚敲过三更，李愔又被那钟声惊醒了。

他翻身坐起，冷汗浸透了中衣。

手背上的金印正泛着微光，和昨夜一样，那清越的钟声混着锁链摩擦的嗡鸣，正从命渊方向传来。“阿兄...”他抓过床头的玉麒麟，指尖触到冰凉的玉面，突然想起昨日李恪站在金銮殿上接印时，后颈那道淡红的疤——小时候他们偷爬御花园的老槐树，他踩空时是哥哥托了他一把，自己毫发无损，哥哥却被树皮刮得鲜血淋漓。

“龙脉在共鸣。”张承泽的声音从门外传来，“属下已备好青骓马，殿下要去...”

“去命渊。”李愔扯过外袍往身上套，腰间玉佩撞在床柱上发出脆响，“阿兄说过，命运回廊的门若开，定是天道又要生事。”

青骓马的铁蹄踏碎满地月光，李愔赶到命渊时，山脚下的雾气正泛着诡异的紫光。

他刚跨过刻着“天命”二字的石门，掌心的玉麒麟突然灼烫，一道金芒直冲天际——那是龙脉骨觉醒的征兆。

“小心！”张承泽的惊呼被风声截断。

李愔眼前的景象骤变。

原本空荡的回廊化作血色漩涡，无数漆黑锁链从虚空中窜出，缠在中央那道身影的脖颈、手腕、心口。

是阿兄！

李恪的玄色锦袍被锁链勒出深深的褶皱，苍白的脸上还挂着他熟悉的笑，可那笑里没了往日的狡黠，只剩空洞的模糊。

他的指尖正缓缓透明，像被风吹散的雾，连眉眼都开始扭曲。

“阿兄！”李愔扑过去，却撞在无形的屏障上，“你不是说...说要站在我身后看我守天下吗？

你不是说...那些苦日子都过去了吗？“

锁链突然收紧，李恪的喉间溢出一声闷哼。

他的目光扫过李愔，却像根本没看见他，只是机械地重复：“替阿弟挡劫...替阿弟挡劫...”

“我不信！”李愔一拳砸在屏障上，指节渗出血珠，“你骗我！

你明明最怕疼，怎么会任由锁链勒成这样？“

“他看不见你。”

清冷的女声从头顶传来。

李愔抬头，见半空中浮着个蓝裙女子，发间金簪流转着星芒——是镜灵七号，比传闻中更冷些，“这里是命运回廊的‘命锁幻境’，他的意识被天道残念困在‘必须牺牲’的执念里。”

“天道残念？”李愔抓住屏障边缘，“那要怎么救他？”

镜灵七号抬手，指尖点在虚空。

血色漩涡骤然翻涌，化作一幕幕光影——

八岁那年，他被太子的恶犬追得摔进荷花池，是李恪跳进冰水里把他捞出来，自己发了三天高烧，却笑着说“阿弟的锦鲤金冠可不能湿”；

十二岁，突厥使臣要他徒手接飞刃试胆，李恪突然冲上来替他受了那一刀，血溅在使臣的狐裘上，他却大笑着说“我阿弟的手要握玉玺，哪能沾刀血”；

去年中秋，他因“天命贤王”的预言被刺客围杀，李恪扮作他的模样引开追兵，在乱箭中滚下悬崖，后来被救起时，背上的箭伤深可见骨，却摸着他的头说“阿弟的月亮，要圆圆满满挂在天上”。

“原来...原来你说的‘抢龙脉骨’，是替我挡了所有杀机。”李愔的声音在发抖，眼泪砸在地上，溅起细小的水花，“你说我是‘天命所归’，可你才是...才是我命里的光啊。”

光影突然扭曲。

李恪的身影重新凝实，锁链仍缠在他身上，可他的眼睛亮了——是清醒时的亮，带着李愔最熟悉的狡黠。

“阿弟，走。”李恪扯动嘴角，锁链在他颈间勒出红痕，“这幻境是天道设的局，你留在这儿，他们会拿你当人质。”

“我不走！”李愔扑到屏障前，掌心抵住李恪的手背，“从小到大，都是你替我挡刀挡箭，这次换我护着你！”

“傻阿弟。”李恪的手指轻轻蹭过他的掌心，像小时候哄他吃药时那样，“你活着，我才能安心。

你要是...“

“你要活着，我才能安心做你的弟弟！”李愔打断他，声音里带着哭腔，“阿爹说要我守天下，可没有你站在我身后，这天下守得再稳，又有什么意思？”

回廊突然震动。

原本清澈的光影里泛起黑雾，一个和李恪长得一模一样的影子从虚空中爬出，面容扭曲如恶鬼：“他说的对，你留不住他的。

看看吧，没有他的未来——“

李愔眼前的景象再次变换。

金銮殿上，他独自坐在龙椅上，殿下跪着哭嚎的大臣，宫外是烧红半边天的大火。

突厥的狼旗插在朱雀门上，他的剑断在脚边，喉间腥甜——那是被毒箭射中的滋味。

“阿兄！”他转身想找那个永远站在龙椅后的身影，却只看见空荡荡的金阶。

“他死了。”命影的声音像毒蛇吐信，“被天道锁链绞成碎片，连魂魄都不剩。

你以为你能守天下？

你连自己都守不住！“

李愔的呼吸急促起来。

他看见另一个自己在火场里抱着烧焦的玉麒麟，看见百姓骂他“失德昏君”，看见阿爹临终前攥着他的手，眼睛里全是失望。

“不...”他后退两步，撞在镜灵七号身上，“不可能...阿兄说过会在我身后...”

“那是骗你的。”命影逼近，“他早该死在十年前的刺客手里，早该死在五年前的悬崖下，早该...”

“够了！”

一声暴喝震碎幻境。

李恪的锁链突然迸发出金光，他望着李愔发白的脸，突然笑了：“阿弟，你认错一次不容易，我让你打回来。”

话音未落，他双手抓住缠在胸口的锁链，猛地一扯。

“咔嚓——”

锁链断裂的声音像惊雷。

李恪的身体开始透明，每一片碎光里都浮着他的记忆：给李愔编的草蚂蚱，替他藏的蜜饯，还有那枚刻着“定”字的贤王印。

“阿兄！”李愔扑过去，却只抱住一团光雾。

他的指尖触到李恪的衣角，那是他亲手绣的并蒂莲，还带着熟悉的沉水香。

“别怕。”李恪的声音从四面八方涌来，“我在你看不见的地方。”

光雾彻底消散。

李愔跪在地上，手里攥着半片染血的衣角，指节发白。

命渊外，张承泽正对着守门禁卫亮腰牌：“定王府苏小蛮求见，说有重要物件要交给四殿下。”

李愔抬起头，月光照在他脸上，把眼泪照得像碎钻。

他摸了摸腰间空了的玉麒麟位置，突然想起，昨日李恪替他系玉佩时说过：“要是哪天我走丢了，这玉麒麟会替我找到你。”

风卷着雾气掠过他的发梢，远处传来晨钟。

李愔握紧手心里的衣角，突然站起身，眼底的水光褪成了锐芒——他终于明白，阿兄说的“幕后”，从来不是躲在阴影里，而是把光，全留给了他。

定王府的朱漆大门不知何时落了锁。

苏小蛮站在门外，手里攥着块染血的玉佩，那是李恪昨日翻找东西时，从暗格里掉出来的。

玉佩背面刻着一行小字：“若我不在，护好阿弟。”

晨雾里，李愔的青骓马踏碎满地露华，朝着定王府疾驰而来。

 第278章 幕后贤王终成影，血书遗言藏深情

晨雾未散时，李愔的青骓马已撞开定王府外的禁卫。

他翻身下马的动作太急，皮靴碾过满地露华，溅起的水珠打湿了绣着并蒂莲的袖口——那是他亲手给阿兄绣的，如今袖口空荡荡的，只剩半片染血的衣角攥在掌心。

朱漆大门前，苏小蛮正踮脚往门缝里张望，听见马蹄声猛地转身。

她怀里的锦盒被撞得晃了晃，染血的玉佩“当啷”一声掉在青石板上。

李愔的呼吸瞬间滞住——那是阿兄从不离身的羊脂玉佩，此刻玉面染着暗褐血渍，背面刻着的“别忘了笑”五个小字，像被人拿刀尖剜进他心口。

“四殿下！”苏小蛮扑过去捡玉佩，发间银簪乱晃，“昨日王爷翻暗格找东西，这玉佩突然掉出来，他当时还骂我手笨......”她的声音突然哽住，指尖抚过玉佩上的血渍，“今早守门禁卫说王府封了，我想着......想着这是王爷最后留下的东西......”

李愔蹲下身，指腹轻轻蹭过“别忘了笑”的刻痕。

阿兄总说他绷着脸像小大人，从前总变着法儿逗他笑：偷藏蜜饯时故意被他抓包，编草蚂蚱非说能飞，连替他系玉麒麟时都要捏他耳垂说“小哭包”。

可此刻他喉头发紧，连哭都像是被人掐住了脖子。

“谢你。”他将玉佩收进怀中，转身时看见门楣上“定王”二字被黄绫盖住，突然想起阿兄昨日站在这儿的模样——那时他还抱怨“幕后贤王”的牌匾不够招摇，如今倒真成了“幕后”。

“殿下！”

远处传来急促的脚步声。

李愔转头，看见杨妃的贴身宫女小梅跌跌撞撞跑来，鬓边珠钗散了一半，眼眶红得像浸在血里：“娘娘......娘娘得知王爷的事，哭着要撞柱，太医刚灌了安神汤......”她扑通跪在地上，从袖中摸出一方帕子，“王爷托梦给奴婢了，说‘娘亲，对不起，但我必须这么做’......”

李愔的手猛地攥紧。

他想起昨日清晨，杨妃还端着他亲手熬的百合粥去定王府，说阿兄总不爱吃早饭。

此刻晨雾里飘来若有若无的沉水香，像极了阿兄常熏的香饼味，可再寻时又散了，只余下他掌心玉佩的温度，烫得人发疼。

“走。”他牵过青骓马，声音哑得像砂纸，“先去看母亲。”

太极宫的偏殿里，杨妃半靠在锦被上，眼尾还凝着未干的泪。

李愔刚跨进门槛，她便突然睁开眼，枯瘦的手抓住他的手腕：“愔儿，你阿兄是不是又躲起来了？”她的指甲掐进他皮肉里，“前日他还说要陪我去慈恩寺进香，说要给我寻西域的新茶......”

小梅跪坐在榻边，用帕子沾了温水给杨妃擦脸：“娘娘，王爷......王爷去了很远的地方。”

“胡说！”杨妃突然剧烈咳嗽，胸口起伏如潮，“他最会哄人，小时候偷喝我的玫瑰露，还骗我说被猫碰倒了......”她的声音渐弱，目光突然落在李愔怀中露出的玉佩角，“那是......那是他周岁时我亲手刻的......”

李愔喉结动了动，将玉佩递过去。

杨妃颤抖的手指刚碰到玉面，眼泪便大颗大颗砸在上面，染得血渍更红了：“他总说这玉佩刻得丑......说等我老了要刻个更好的......”她突然笑了，笑容比哭还难看，“我还没老呢......”

殿外传来报时的钟声。

李愔替杨妃理了理被角，转身时看见小梅在抹泪，袖口露出半截泛黄的纸——那是阿兄从前给杨妃写的请安帖，他认得出那歪歪扭扭的字迹。

“殿下，”小梅突然轻声道，“王爷托梦时还说，让您别为他哭。”

李愔脚步一顿。

他想起幻境里那个骂他“失德昏君”的命影，想起阿兄消散前说“把光全留给你”。

原来阿兄早就知道会有这一天，所以才总逗他笑，所以才替他挡了十年刺客、五年悬崖，所以才在最后关头扯断锁链，把所有阴影都背进了命运回廊。

“儿臣明白。”他对着杨妃的睡颜轻声说，转身时腰间玉麒麟突然一热——那是阿兄昨日替他系的，说“要是走丢了，这玉会找到你”。

太极殿的龙案前，李世民的朱笔悬在半空。

御案上摊着李恪这些年的密折，从江南水患的应对策，到突厥细作的名单，墨迹里浸着深夜的灯油味。

他忽然想起十年前李恪跪在殿外求雨，浑身湿透却笑着说“阿爹，我替阿弟挡了道雷”；想起五年前李恪从悬崖下被救起，断了三根肋骨还在调侃“这崖底的兔子真肥，给阿弟烤了补补”。

“幕后贤王。”他重重落下笔，墨迹在“贤王”二字上晕开，“此子，为朕遮风挡雨，为弟舍生忘死。”

李愔是在定王府书房找到那封血书的。

暗格里的铜匣落着薄灰，他擦开时看见匣底压着半块草蚂蚱——是阿兄十岁时编的，说“等阿弟娶亲时当贺礼”。

血书就压在草蚂蚱下，字迹已经发黑，却仍能看出是李恪惯用的狼毫笔锋：“若真有来世，我还愿做你哥。

但现在，请你替我活好这一世。“

他的手指抚过“活好这一世”的“活”字，那里有块洇开的血渍，像是写的时候被刀尖划破了手。

原来阿兄早写好了遗言，原来他早算到自己会消散，原来那些“贱萌”的把戏、“老六”的手段，都是为了让他活得轻松些。

“阿兄。”他将血书贴在胸口，眼泪砸在纸上，晕开一片模糊的“哥”字，“我会活好，然后找到你。”

月上中天时，李愔站在承天门的高台上。

夜风掀起他的衣摆，像阿兄从前总爱扯他后领的动作。

他望着漫天星子，将玉佩和血书放在掌心：“哥哥，等我找到你。”

“属下愿随殿下踏遍天涯海角。”张承泽单膝跪地，腰间定王府的腰牌在月光下泛着冷光，“只为找回那位幕后贤王。”

话音未落，一道微弱的光束突然从天而降。

李愔下意识抬手，光束轻轻落在他掌心，带着熟悉的沉水香——像极了阿兄从前摸他头时的温度。

“是你吗？”他轻声问，光束微微晃动，仿佛回应。

命运回廊深处，镜灵七号的指尖突然泛起金光。

它望着水晶球里那道若隐若现的裂缝，喉间发出机械的嗡鸣：“命运......出现......波动......”

 第279章 天命崩塌影无踪，暗流涌动新风暴

命运回廊的水晶球突然迸出细碎金芒时，镜灵七号正用机械指节摩挲着石墙。

它金属铸就的瞳孔里，原本如银河般流淌的命运丝线突然断裂成两截，其中一截正以肉眼可见的速度向裂缝深处钻去。

“检测到...命轨偏移...”镜灵七号喉间发出电流杂音，透明指尖按在水晶球上，球面立刻浮现出李恪消散前的画面——他站在雷劫中心，嘴角还挂着惯常的痞笑，抬手将最后一道天机眼的光纹打进李愔眉心。“不仅挣脱了命轨...”镜灵七号金属关节发出咔嗒声，裂缝里突然涌出一缕熟悉的沉香，它机械音突然变得清晰，“他撕开了一个口子...或许，会以另一种方式归来。”

与此同时，太极殿外的朝钟撞响第七下。

沈知礼捧着一卷青竹简书跪在丹墀下，竹简边角染着暗褐色的血渍，那是他昨夜在定王府旧书房翻找时，被霉朽的木架划伤的。“启禀陛下，这是臣整理的《幕后贤王传》。”他抬头时，看见李愔正站在御阶旁，月白锦袍上还沾着未干的泪痕，“记录三皇子这些年密折、手札，以及...替四皇子挡下的十七道劫数。”

殿内突然炸开一片抽气声。

“荒唐！”右仆射褚遂良甩动广袖，玉笏几乎要戳到沈知礼额角，“三皇子抢龙脉骨时的狼子野心，满朝文武有目共睹！”他转头看向李世民，“陛下，臣请将此等乱臣贼子从玉牒除名——”

“住口！”

李愔的声音像淬了冰的剑。

他一步跨上御阶，腰间定王佩重重撞在汉白玉栏杆上，“褚大人看过密折吗？”他从沈知礼手里抽出竹简，“江南水患时，阿兄在堤坝上守了七日七夜，密折里写‘儿臣愿减十年阳寿换百姓平安’；突厥细作潜入长安那晚，阿兄替我挡的暗箭，箭头淬的是见血封喉的毒！”他突然扯开前襟，心口处一道狰狞的疤痕从锁骨蔓延到腹部，“这是五年前悬崖那刀，他说‘阿弟怕疼，哥哥替你记着’！”

殿内落针可闻。

李世民握着玉扳指的手微微发颤。

他望着李愔心口的疤，想起李恪被抬回皇宫那日，浑身是血却还在笑：“阿爹，这刀偏了三分，没伤着阿弟的玉佩。”原来不是偏了，是他用整个身子替李愔挡了致命一击。

“他是我大哥。”李愔将竹简重重拍在龙案上，竹片裂开的脆响惊飞了檐下栖鸟，“是大唐真正的英雄。”他转身时，袖中血书飘落，“谁再敢说他半句不是，愔第一个不饶！”

褚遂良的胡子抖了三抖，终究没再说话。

月上柳梢时，李愔独自踏进命运回廊。

门扉吱呀作响，镜灵七号的金属身躯从阴影里移出：“四殿下，命运裂缝在东侧第三块青石板下。”它指了指地面，水晶球里的金光正顺着缝隙渗出，像极了李恪从前变戏法时撒的金粉。

李愔蹲下身，指尖刚触到石板，掌心突然传来灼烧般的痛。

他倒抽一口冷气，眼前浮现出无数碎片——阿兄在雨里替他系玉麒麟的手，在悬崖下烤兔子时被火燎焦的眉尾，写血书时被刀尖划破的食指正滴着血，却还在笑：“阿弟，哥给你编的草蚂蚱，要收好了。”

“是天机眼的残留意识。”镜灵七号的声音突然柔和，“他消散前，将最后一缕神识封在命运缝里。”它金属手指点了点李愔眉心，那里有道极淡的金纹，“你眉心的光，是他用命换的保护。”

李愔突然捂住嘴。

他想起昨夜那道落在掌心的光束，原来不是幻觉，是阿兄怕他害怕，特意留的安心符。

虚空深处，一道黑影正蜷缩在混沌里。

它听着命运回廊的动静，喉咙里滚出沙哑的笑声：“以为撕开命轨就能逃？”它伸出黑雾缭绕的手，指尖戳向人间某处——凉州城的守将帐内，正在看军报的将军突然瞳孔收缩，眉心浮现出诡异的紫斑，“真正的游戏...才刚开始。”

定王府的议事厅里，烛火噼啪炸响。

李愔展开西域地图，指尖点在碎叶城的位置：“昨夜那道光束，方向指向天山。”他摸出怀里的玉麒麟，玉身还残留着阿兄的体温，“阿兄说玉能找人，或许...碎叶城有线索。”

张承泽握紧腰间长刀，刀鞘上的定王府纹章在火光下泛着冷光：“殿下，属下这把刀跟了我十年，杀过突厥狼骑，挡过刺客暗箭。”他单膝跪地，“今日起，它替您斩开所有阻碍。”

“末将愿往！”

“臣等愿随！”

厅外突然传来马蹄声。

李愔掀开帘子，看见门房举着灯笼跑过来：“殿下，城门口有个西域商队，说...说有位公子留了封信给您。”

他接过信，熟悉的狼毫字迹刺得眼睛发酸：“阿弟，若见此信，往西去。”信末画着只歪歪扭扭的草蚂蚱。

“备马。”李愔将信贴身收好，翻身上马时，衣摆扫落案上的茶盏。

青瓷碎片里，他看见自己的倒影——不再是从前躲在阿兄身后的小王爷，而是能替阿兄披荆斩棘的定王。

晨雾里，李愔的马队出了长安西门。

尘土飞扬中，他回头望了眼城墙，突然想起阿兄常说的话：“阿弟，你看那城墙，再高也挡不住要见的人。”

与此同时，千里外的天山之巅。

积雪突然簌簌滑落，露出块半掩的青石。

石后一双眼睛缓缓睁开，眼尾上挑的弧度像极了李恪惯常的痞笑。

他伸手接住飘下的雪，掌心的金纹忽明忽暗——那是天机眼未完全消散的痕迹。

“阿弟。”他对着风轻声说，声音被吹向长安方向，“哥在这儿，等你来找。”

定王府的旧书房里，窗棂被风掀开。

落了薄灰的暗格里，半块草蚂蚱轻轻晃动。

尘埃在光束里飞舞，隐约能看见木架上未收的狼毫笔，笔锋还沾着干涸的血——那是李恪写血书时留下的。

 第280章 残影余温藏秘信，龙脉低语唤兄归

定王府的西跨院，朱漆木门已褪了色。

李愔站在台阶前，指尖触到门环时，掌心的玉麒麟突然发烫——那是阿兄离开前塞给他的，说“想找我就摸它”。

门房老张头颤巍巍递来钥匙：“殿下，您有三年没来了...这屋自恪王走后，杨妃娘娘不许人动一针一线。”

铜锁“咔嗒”落地的声响，惊起梁间两只灰雀。

李愔推开门，陈腐的旧书味混着沉水香扑面而来。

窗棂半敞，一束晨光斜斜切进来，照得满屋尘埃都成了金粉。

他望着熟悉的案几，砚台还搁在老位置，笔山旁压着半卷未抄完的《贞观政要》，墨迹早干成了深褐——阿兄总说“抄书静心”，可每次抄到一半就溜去逗猫，最后都是他偷偷补完后半卷。

“阿兄。”李愔喉咙发紧，抬脚往里走。

青石板地面被岁月磨得发亮，他记得从前阿兄总爱蹲在这儿给蚂蚁搭“宫殿”，说“小不点儿也有大天地”。

正对着门的书架突然晃了晃，几片碎瓷从缝隙里掉出来——是那年他摔碎的茶盏，阿兄捡了碎片粘成花，说“破的也能看”。

就在他弯腰捡瓷片时，一道幽蓝灵光从书架最上层的《山海经》后渗出。

李愔指尖刚碰着那光，眼前突然浮现重影——褪色的书架不见了，阿兄穿着月白锦袍倚在书堆里，发梢沾着墨点，正冲他笑：“阿弟，若你看到这段话，说明我还没彻底消失。”

“阿兄！”李愔踉跄着去抓那影子，手掌穿过影像时带起一阵风，吹得案上纸页哗哗响。

影像里的李恪抬手摸了摸他的头，动作轻得像片云：“别慌，我藏了封信在你母后那幅《百子图》背后。

记不记得？

你七岁那年非要在画上添只胖兔子，我帮你描的耳朵。“

话音未落，影像便如晨雾般散了。

李愔抹了把脸，这才发现脸上全是湿的。

他直奔后墙那幅《百子图》，画框边缘果然有块松了的檀木——小时候他用小刀刻的“愔”字还在，旁边歪歪扭扭的“恪”字是阿兄补的。

取出信笺的瞬间，血红色的封印突然灼烧起来。

李愔被烫得缩手，又立刻攥紧——那是阿兄的血，他认得这味道，像极了去年秋猎时，阿兄替他挡刺客那刀，血溅在他衣袍上的腥甜。

信纸上的字迹随着热力浮现，一笔一画都带着锋：“天机眼并未真正消散，它藏于你我血脉之中。

若要寻我，便去’天命裂隙‘处相见。“

信尾画着个奇异符号，像是龙形又像山脉，李愔刚要细看，心口突然一震。

他踉跄着扶住桌角，体内那截自小就有的“龙脉骨”开始发烫，皮肤下泛起淡金纹路，耳边响起模糊的低语：“我在等你...但你要小心...命影未死。”

“命影？”李愔瞳孔骤缩。

他记得阿兄曾说过，那是躲在命运里的黑影，专啃食“天命”。

去年冬至夜，阿兄替他挡下的那道劫雷，劈碎的正是命影的半张脸。

可此刻这低语里的阴寒，比那时更浓。

“殿下！”张承泽的声音从院外传来，带起一阵风。

李愔迅速将信塞进衣襟，转身时正见自家亲卫队长提着食盒进来，玄色劲装沾着星点晨露：“属下在厨房翻到您爱吃的糖蒸酥酪，杨妃娘娘说...说您多日没去晨昏定省了。”

李愔接过食盒，指尖碰到张承泽手背——那道去年挡刀留下的疤还在，硬得硌手。

他突然想起昨夜议事厅里，这汉子单膝跪地说“末将愿往”时，刀鞘上的定王府纹章泛着冷光。“承泽，”他压低声音，“去把沈知礼叫来，我要查《幕后贤王传》的原稿。”

沈知礼来得很快，手里捧着个描金檀木匣，花白胡子沾着墨点：“殿下，这是史官新修的传本，前日才呈给陛下过目。”李愔翻开绢本，前半卷写着阿兄如何智斗突厥使者、巧解长安粮荒，字里行间全是“贤”字。

可翻到末页，他突然顿住——最后半行墨迹明显被刮过，纸纤维都起了毛。

“谁改的？”李愔指尖重重敲在那处，声音冷得像冰。

沈知礼吓得跪下去，额头抵着青砖：“小臣不知！

原稿昨日还在史馆，今早突然多了这处...许是有人怕...怕恪王的功绩太盛？“

“查。”李愔合上传本，“从誊抄的书吏查到掌印的典史，一个都别漏。”他望着窗外渐沉的夕阳，喉结动了动，“阿兄背了十年骂名，不该连史书都被改干净。”

深夜，史馆的更鼓敲过三更。

张承泽贴着墙根摸进档案库，腰间短刀压得腰带往下坠——这是阿兄从前送他的“护身礼”，刀鞘上刻着“承泽”二字，如今已被摸得发亮。

他借着火折子的光，翻到最里层的《天命录》，泛黄的绢帛上，“裂隙”二字被人用朱砂涂了又改，最后写成“漠北”。

“好个偷梁换柱。”张承泽冷笑，抽出短刀挑开涂盖的墨迹，底下隐约露出“天山”二字。

他迅速撕下那页，塞进怀里时，袖中玉牌突然发烫——是李愔给他的联络信物。

定王府的寝殿里，李愔站在窗前，月光漫过他肩头，照得胸前玉佩泛起淡淡金光。

那是阿兄十岁那年偷了御赐的和田玉，找老玉匠雕的“兄弟”佩，他的刻着“愔”，阿兄的刻着“恪”。

此刻佩上的“愔”字正微微发亮，耳边突然响起阿兄的声音，混着血锈味：“若真有来世，我还愿做你哥。”

李愔握紧玉佩，指节发白。

窗外传来夜枭的啼叫，他望着东方渐起的启明星，轻声道：“阿兄，我这就来。”

与此同时，千里外的天山深处，积雪突然裂开道缝隙。

缝隙里伸出只手，掌心金纹流转如活物，指尖沾着血在雪地上画了个符号——正是李愔信尾那团龙形山脉。

风卷着雪粒扑来，符号却越发明亮，像在呼应什么。

命运回廊的入口处，黑雾突然翻涌。

那个蜷缩在混沌里的黑影睁开眼，瞳孔是两团猩红：“想见面？

先过我这关。“它抬起手，指尖黑雾凝成尖刺，”让你们看看...什么叫真正的天命。“

 第281章 幻境重开锁魂链，镜灵七号启新门

定王府的更漏刚滴完第七滴，李愔已将玄色披风系紧。

腰间玉牌还残留着方才阿兄声音里的血锈味，他伸手按住佩囊，里面装着张承泽连夜送来的《天命录》残页——被涂改成“漠北”的“天山”二字，正与信尾龙形山脉的符号重叠成影。

“殿下，青骓已备在侧门。”张承泽的声音从廊下传来，短刀出鞘又入鞘的轻响混着夜露，“史馆的人还在查，但您说过...救恪王比查真相更急。”

李愔转身时，月光在他眼底碎成星子。

他记得阿兄总说他像块透亮的玉，可此刻这玉里烧着团火，烧得喉间发疼：“走。”

命运回廊的入口在终南山背阴处，离长安城不过百里，却像被天道刻意抹去了生气。

李愔翻身下马时，青骓突然打了个响鼻，前蹄重重踏在雪地上——那里的积雪正诡异地翻涌，像有活物在下面撕扯。

“殿下小心！”张承泽短刀出鞘，刀身映出黑雾里忽隐忽现的锁链。

一道冷冽的声音自雾中劈开：“此地已无归人，只有囚魂。”

镜灵七号现身时，李愔想起阿兄曾说过，命运回廊的守护者是块成了精的昆仑玉。

此刻这人形镜灵眉目如刀刻，玄色衣袍上流动着星芒，左手握着半块残镜，镜面映出李愔紧绷的下颌线。

“我要见我哥。”李愔向前一步，腰间双生玉佩突然发烫，“他用龙脉骨替我挡劫时，你也在旁观吗？”

镜灵七号的瞳孔微微收缩——那是镜灵才有的棱形金纹。

他残镜一转，黑雾里浮起万千光点，每粒都是命轨碎片：“龙脉骨本是双生，他强夺你的骨脉时，天道雷劫已在你命轨里种下锁魂链。

如今他被锁在回廊深处，你若硬闯...“

“锁魂链？”李愔的手指无意识抠进掌心，十年前的记忆突然涌上来：阿兄跪在太极殿外，被骂作乱臣贼子时，脖颈间也有这样的金链若隐若现。

他摸出怀里的《天命录》残页，“所以有人篡改史书，就是怕世人知道他替我受的劫？”

镜灵七号的残镜突然泛起青光，扫过李愔胸前玉佩：“双生龙脉...”

李愔抓住这个破绽，解下玉佩按在残镜上。

玉佩“愔”字与镜灵手中残镜的裂痕严丝合缝，黑雾里传来锁链崩断的脆响。

他能清晰感觉到，有根无形的线从心口穿出，直往回廊深处而去——那是血脉相连的牵引。

“放肆！”镜灵七号挥袖要拦，却见李愔周身泛起金光，正是双生龙脉被唤醒的征兆。

他忽然顿住，残镜里映出李愔发红的眼尾，“你可知，触碰到锁魂链的瞬间，你会看见他承受的所有痛苦？”

“我要他活着。”李愔的声音轻得像叹息，却比任何誓言都重。

他抬手触碰空中浮动的锁链，那些由命轨碎片组成的金链突然活了，缠上他的手腕，将他整个人拽进黑暗。

幻象来得极快。

李愔看见阿兄站在雷劫里，龙袍被撕成碎片，脊背却挺得笔直。

他的脖颈间锁着和方才一样的金链，每道雷劈下，链上就多道血痕。

“阿兄！”李愔想冲过去，却被无形屏障挡住。

“别来...这里太危险。”李恪的声音混着雷响，嘴角渗血却还在笑，“愔儿最乖了，回长安看桃花开，好不好？”

李愔这才发现，哥哥的眼睛里没有恐惧，只有浓浓的不舍。

十年前他只当那是乱臣贼子的伪善，此刻却看清了——哥哥望着他时，眼底的光和小时候偷带他去西市吃胡饼时一模一样。

“我不是废物！”李愔突然吼出声，眼泪砸在幻象里，“小时候你替我挨先生的戒尺，十岁替我挡刺客的刀，现在我要替你挡雷劫！”

幻象瞬间破碎。

李愔踉跄着栽进雪堆，额角撞在石头上，却感觉心里有什么东西碎了——是十年间对哥哥的误解，是总觉得自己没用的自卑。

镜灵七号的残镜垂在身侧，镜面映出他微颤的指尖。“你已通过第一关。”他的声音不再冷硬，“要唤醒他，需找到‘命核碎片’，那是他意志最后的锚点。”

话音未落，黑雾里裂开扇门。

门后透出的光不像日光，倒像星河落进了人间，连雪地上的锁魂链都在朝那个方向轻轻颤动。

“殿下！”张承泽突然拽住李愔的衣袖，短刀指向门侧的阴影，“方才那道黑影...和史馆改《天命录》的手法很像。”

李愔顺着他的刀尖望去，只来得及看见一道灰影闪过，像片被风卷走的纸。

他握紧玉佩，能感觉到里面传来细微的震动——是阿兄的声音，这次没有血锈味，倒像在西市的酒肆里，勾着他的肩笑：“愔儿，来抓我啊。”

门内的星光更亮了。

李愔抬脚跨入门的瞬间，听见张承泽抽刀的轻响，也听见自己心跳如擂鼓。

门后是片从未见过的星海幻境，中央悬浮着块破碎的水晶，裂缝里漏出的光，正勾勒出一道熟悉的轮廓——是阿兄的笑。

“阿兄，我来了。”李愔伸手触碰水晶，指尖刚碰到裂痕，整座幻境突然剧烈震颤。

他听见张承泽喊了句什么，却被另一个声音盖过——那是锁魂链崩断的声音，带着十年来积郁的不甘，终于要破土而出。

 第282章 命核碎片映真心，兄弟重逢一线间

雪色幻境的门在李愔身后闭合时，他的靴底还沾着外头未化的残雪。

门内的星光裹住他的脚踝，像幼时阿兄用狐裘裹住他冻红的脚腕——那时候阿兄总说愔儿的脚像冰坨子，却又总把自己的暖炉往他怀里塞。

中央悬浮的水晶比外头看时更大，裂痕里漏出的光在他脸上投下细碎金斑。

李愔望着那团光勾勒出的轮廓，喉结动了动。

他记得阿兄穿玄色常服时，肩线也是这样的弧度；记得阿兄偷带他去西市吃胡饼时，也是这样歪着嘴角笑——那时候阿兄总说，愔儿的眼睛亮得像含着星子，可现在，他自己眼里的星子要碎在这幻境里了。

“哥！”李愔冲上前，指尖刚触到水晶表面，整个人突然顿住。

他看清了——水晶深处那道虚影，是阿兄的眉眼，是阿兄被雷劈得焦黑的龙袍，是阿兄脖颈间那道渗着血的金链。

十年前他在天牢外骂阿兄是乱臣贼子时，阿兄也是这样望着他，只是那时候他被怒火蒙了眼，没看见阿兄眼底翻涌的痛。

虚影的轮廓突然颤了颤，像是被风揉碎的月光。

李愔的指尖跟着发颤，他听见自己的声音哑得厉害：“是我，愔儿。

阿兄，我来接你回家。“

水晶里传来一声轻咳，混着血锈味的声音钻进耳朵：“你怎么又来了？”李恪的残影逐渐清晰，眉峰还是那副吊儿郎当的模样，可眼尾却泛着不正常的青灰，“这地方阴得很，你该回长安看桃花开的。”

李愔的眼泪砸在水晶上，溅起细小的光花。

他想起十年前阿兄被押往天牢时，也是这样笑着说“愔儿好好读书”；想起阿兄替他挡刺客那刀时，也是这样笑着说“愔儿别怕”；想起方才幻象里阿兄被雷劈得血肉模糊，还是这样笑着说“愔儿回长安”。

原来阿兄的笑里，从来都藏着刀。

“你说过要我替你活下去。”李愔抓住水晶的手越收越紧，指节泛白，“可我没你活不下去。”他想起这些年在书房里翻遍《天命录》找阿兄的罪证，想起在朝会上听大臣骂“三皇子狼子野心”时攥碎的茶盏，想起每个月圆夜都要去阿兄旧居坐半宿——原来那些他以为的恨，全是阿兄用命替他挡下劫数后，他自己都没察觉的慌。

李恪的残影抬手，虚虚抚过李愔的脸颊。

他的指尖穿过水晶，却像真的触到了弟弟脸上的泪。“傻孩子......”他的声音轻得像飘在风里的柳絮，“你第一次自己上早朝时，我躲在偏殿看你。

你站在阶下，腰板挺得比我还直，我就知道......“他顿了顿，喉间溢出一丝血沫，”你已经比我想象中坚强太多了。“

幻境突然剧烈震颤。

李愔踉跄着扑进残影怀里——虽然只能触到一片虚无，可他分明感觉到有温度裹住了自己。

水晶的裂痕里涌出更多光，像阿兄小时候给他编的萤火灯，暖得人心发疼。

“阿兄！”李愔埋在那片虚空中，声音闷得像被捂住的鼓，“我不要你当什么幕后贤王，我只要你活着。”

“啪——”

一声裂响惊得两人同时抬头。

黑雾从幻境边缘翻涌而来，一道灰影如利箭穿透星光，直取水晶！

李愔本能地转身护在水晶前，却见张承泽已横刀挡在他身侧。

短刀出鞘的轻吟混着金属震颤，张承泽的后背绷得像拉满的弓：“殿下退后！”

灰影在离水晶三尺处凝形——那是团裹着黑雾的人形，脸上蒙着褪色的玄色面巾，露出的双眼泛着死鱼般的白。

它抬手一挥，张承泽的短刀“当啷”落地，整个人被甩到幻境角落，撞在星幕上溅起一片碎光。

“放肆！”镜灵七号的声音突然炸响。

残镜不知何时浮在他掌心，镜面映出星河倒转的景象。

他抬手一拂，幻境里的星光凝成锁链，“你们扰乱命运平衡，该退场了！”

灰影发出刺耳的尖啸，黑雾裹着它向后暴退。

李愔这才发现，那面巾下的脖颈处，有道和阿兄金链相似的血痕——和幻象里雷劈在金链上的痕迹，一模一样。

“愔儿。”李恪的残影突然抓住他的手腕。

李愔低头，看见水晶的裂痕正在以肉眼可见的速度愈合，原本破碎的棱角长出细小的晶簇，“它想要的不是命核，是我替你挡劫时留在天道里的因果。”他的身影比刚才凝实了些，甚至能看清眉骨上那颗小痣——那是小时候爬树摔的，他总说这是“天命标记”。

李愔感觉掌心一热。

他这才发现，自己不知何时握住了命核碎片。

原本冰冷的水晶此刻暖得像阿兄的掌心，裂痕里渗出的光缠上他的手腕，像阿兄小时候怕他走丢，用红绳系在两人手腕上的结。

“也许......”李恪望着逐渐修复的命核，眼底闪过一丝他从未见过的亮，“我真的还能回来。”

幻境外的雪不知何时停了。

李愔握着命核碎片走出星门时，张承泽正捂着肋部往起爬，镜灵七号的残镜已重新垂在身侧，镜面蒙着层薄灰。

“殿下。”张承泽捡回短刀，刀尖上还沾着半片黑雾，“方才那黑影......和史馆改《天命录》时，被烧了半页的纸灰，一个味道。”

李愔摸向腰间的玉佩。

那是阿兄送他的生辰礼，十年前他一气之下摔在地上，后来又偷偷用金漆补上裂痕。

此刻玉佩贴着他的掌心，正传来有节奏的震动——像阿兄小时候用指节敲他脑门，一下，两下，第三下总要轻些。

他低头看向掌心里的命核碎片，微光透过指缝落在雪地上，映出两个交叠的影子。

一个是穿着玄色常服的少年，勾着另一个穿月白锦袍的少年的肩；一个是穿着龙袍的男人，站在雷劫里，望着另一个穿着朝服的男人笑。

“哥，等我找到剩下的碎片。”李愔对着虚空轻声说。

风卷着雪粒扑在他脸上，他却觉得眼眶发烫——这一次，他不会再让阿兄的光，消失在自己的指缝里。

远处传来马蹄声。

李愔摸了摸腰间的玉佩，转身走向等候的马车。

雪地上的锁魂链不知何时松了，金链上的血痕在阳光下泛着淡红，像阿兄留在他生命里的，永远不会褪色的印记。

 第283章 玉佩残光映旧影，命盟暗涌藏朝中

东宫暖阁里炭火烧得正旺，李愔却觉得指尖发寒。

他解下腰间玉佩时，金漆补过的裂痕在烛火下泛着暖光——像极了阿兄从前替他补风筝时，故意留的歪扭金漆线。

“殿下，该歇了。”张承泽捧着参汤进来，见他又盯着玉佩出神，声音放得极轻，“您这两日没合眼......”

“无妨。”李愔摩挲着玉佩上的云纹，突然顿住。

指腹触到一道极浅的凹痕，是十年前他赌气摔碎时崩掉的玉屑，“阿兄说这裂痕是‘岁月赠礼’，偏要亲自补......”

话音未落，玉佩突然发烫。

李愔手一抖，玉佩“当啷”落在案上。

金漆裂痕里渗出细若游丝的金光，像活了般缠上他的手腕。

暖阁里的烛火“噗”地熄灭，黑暗中一道虚影缓缓凝实——是阿兄！

玄色常服，眉骨上那颗淡褐色的小痣，连嘴角那抹惯常的促狭笑意都分毫不差。

“愔儿。”虚影开口时，玉佩烫得几乎灼人，“小心......有人想借你之名重塑天命。”

李愔喉头发紧，下意识去抓那虚影，却穿过一片虚无。

虚影背后闪过模糊的画面：黄沙漫卷的关隘、刻着星图的石壁，最后定格成一串血色坐标，“命盟......”

“阿兄！”李愔攥紧玉佩，金光骤然收进玉中，暖阁重又亮起烛火。

他额头沁着薄汗，案上的《贞观起居注》被风掀开，墨迹未干的“逆臣李恪”四个字刺得他眼睛生疼。

“张承泽！”李愔猛地起身，玉佩撞在案角发出脆响，“去传沈知礼，立刻带着新修的《大唐朝典》来见我。”

御书房的檀香还未散尽，沈知礼捧着黄绫包裹的典册跪了满地。

李愔翻开扉页，“逆臣卷”三个大字跃入眼帘，第七页赫然贴着李恪的画像——是当年被言官参劾时，画师故意丑化的歪嘴像。

“谁准你们把吴王列进逆臣？”李愔拍案的手震得茶盏叮当响，指节泛白，“他替我挡雷劫时，你们史官都瞎了？”

沈知礼额头抵着青石板，声音发颤：“是......是中书省崔侍郎说，吴王当年私养死士、结交边将......”

“放屁！”李愔抓起典册砸在他脚边，“死士是替我挡刺客的，结交边将是为西北粮道！”他喘着粗气看向殿外，雨不知何时下了，檐角铜铃被风吹得乱响。

“殿下。”张承泽突然凑近，声音压得极低，“您看沈大人的手。”

李愔这才注意到，沈知礼捧典册的右手在抖，袖口露出半枚青黑色印记——和昨日星门外黑雾里的纹路有几分相似。

他眯起眼，突然想起张承泽说过的纸灰味，“沈大人，你前夜可是去过史馆？”

沈知礼猛地抬头，眼底闪过慌乱：“殿......殿下何出此言？”

“昨日星门外的黑雾，和史馆烧《天命录》时的纸灰，一个味道。”李愔向前一步，阴影笼罩住跪在地上的沈知礼，“你烧的，是阿兄替我挡劫的记录吧？”

沈知礼喉结动了动，正要开口，殿外突然传来急促的脚步声。

秦九思浑身沾着夜露冲进来，腰间短刀还滴着水，“殿下，查到了。”他掏出半封烧焦的密信，“今夜潜入左卫率府，截获这东西。”

李愔展开密信，残页上的字迹还带着焦痕：“圣女有令，待太子亲政之时，便是‘伪命’终结之日......命盟·柳无尘”。

他手指微颤，“命盟......阿兄方才也提了这名字。”

“殿下，这印记。”秦九思指着密信边角的暗纹，和沈知礼袖口的青黑纹路如出一辙，“左卫率府统领今夜见的女子，脖颈有金链血痕——和星门外那灰影极像。”

李愔突然摸向腰间玉佩。

这一夜发生的事像乱麻般缠在心头：阿兄的残影、逆臣的典册、命盟的密信，所有线索都指向同一个方向——有人在篡改天命，而靶子，是他。

次日早朝，含元殿的朝钟刚响过七下。

李愔攥着玉佩踏入殿门时，御史台侍郎王景明正捧着奏疏跪伏在地：“臣请陛下彻查‘幕后贤王’旧事，还贞观清名！”

“王侍郎倒是积极。”李愔冷笑一声，目光扫过王景明胸口。

玉佩突然发烫，一道金光从他指缝射出，照在王景明官服上——暗纹里竟浮现出和密信一样的青黑命纹符印，“你还真是忠臣？”

殿内哗然。

王景明脸色煞白，慌忙去掩胸口：“太......太子殿下，这是臣新做的......”

“退朝！”李愔甩袖转身，玉佩在掌心灼得生疼。

他能听见背后此起彼伏的议论，但更清晰的，是阿兄残影里那句“小心”。

“秦九思，备马。”李愔回到东宫时，山雨欲来的风卷着残叶打在廊柱上，“我要去西域——阿兄留的坐标，在玉门关外。”

秦九思握紧短刀：“末将随驾。”

“张承泽，盯着沈知礼和王景明。”李愔解下玉佩塞进锦盒，又取出阿兄当年送他的狼首匕首别在腰间，“命盟要动天命，我偏要把他们的算盘砸个粉碎。”

夜幕降临时，命运回廊深处的青铜镜突然泛起涟漪。

镜灵七号的声音混着碎玉般的轻响：“又一条命轨偏移......看来，该换人守门了。”

虚空里传来衣袂破空声。

一道披着星辰织就长袍的身影踏碎黑暗，停在第八扇门前。

门后传来模糊的低语：“太子要查玉门关......有趣。”

而此时的含元殿内，王景明攥着被撕碎的奏疏躲在偏殿，喉间溢出诡异的轻笑。

他扯开衣领，胸口的命纹符印正泛着幽光——明日早朝，他要当众再提“逆臣旧事”。

 第284章 命纹显形惊御座，圣女诱局陷龙渊

含元殿的蟠龙柱在晨光里泛着冷铁般的光。

李愔踩着阶下青砖，靴底与石面相击的脆响混着朝臣交头接耳的私语，在殿内荡出细碎的回音。

他袖中锦盒里的玉佩又开始发烫，像块烧红的炭，隔着两层布料灼得掌心生疼——这是自昨夜发现命纹符印后，第三次预警。

“臣王景明，启奏陛下！”

御史台侍郎的声音陡然拔高，惊得廊下栖着的玄鸟扑棱棱飞起。

李愔抬眼望去，王景明正捧着一卷黄绢跪伏在丹墀下，青黑色官服的胸口处，隐约能看见暗纹翻涌的轮廓。

他昨夜在密信边角见过同样的纹路，和左卫率府统领接触的灰影脖颈血痕如出一辙。

“所谓’幕后贤王‘旧事，臣近日翻查卷宗，竟发现诸多疑点。”王景明叩首时，冠上珠玉撞出细碎的响，“当年逆臣私刻龙纹，暗结党羽，分明是要谋夺储位。

可结案时，主犯供词缺失，证物不翼而飞......“他突然抬头，目光扫过李愔，”莫非有人刻意遮掩？“

殿内瞬间静得落针可闻。

李愔能听见自己心跳如擂鼓——“幕后贤王”是阿兄李恪被泼的脏水，当年满朝皆骂他夺弟气运，如今旧事重提，分明是要把脏水再泼到他身上。

他攥紧锦盒，指节发白，玉佩的热度突然暴涨，一道金光“唰”地从指缝窜出，精准照在王景明胸口。

青黑纹路应声浮现！

那纹路像活物般在官服上扭动，从领口蔓延至腰间，交织成诡异的符咒。

王景明的脸“刷”地惨白，手忙脚乱去捂胸口，却越捂越乱，官服被扯得歪歪斜斜，连腰带都散了半截：“太、太子殿下！

这是臣新做的衣料染错了色......“

“够了！”李愔甩袖震落锦盒，玉佩“当啷”掉在地上，金光却未消散，反而在王景明头顶凝成一团光雾，“你勾结异端，私刻命纹，还敢在御前胡言？”他话音未落，王景明胸口的符印突然剧烈震颤，竟“嗤啦”一声烧穿官服，在殿砖上烙出焦黑的痕迹。

“逆臣！”

“妖人！”

朝臣的惊喝炸成一片。

李世民拍案而起，龙袍下摆扫落案头茶盏，青瓷碎片溅到李愔脚边：“王景明，你当朕的含元殿是妖道作法的道场？”

王景明瘫坐在地，额头抵着砖缝，喉间发出咯咯的怪笑：“天命要改，谁也拦不住......”话未说完，他突然喷出一口黑血，胸口符印“轰”地炸开，青烟裹着碎布腾空而起，眨眼间便散得干干净净。

“传太医！”

“封锁殿门！”

李愔弯腰捡起玉佩，触手的温度却比方才低了几分。

他望着王景明抽搐的尸体，后颈泛起凉意——这妖道分明是来送死的，为的就是在御前暴露命纹，让满朝文武都看清“天命有变”。

可他们的目标，真的只是自己吗？

“太子留步。”

退朝时，内官张承泽在偏殿外拦住李愔，“有位女冠求见，说是受天命指引，特来送殿下东西。”他压低声音，“那女子穿月白道袍，颈间戴条金链，链子上坠着枚青铜小镜......”

李愔脚步一顿——秦九思说过，左卫率府统领接触的灰影有金链血痕。

他摸了摸腰间狼首匕首，对张承泽道：“带她到东暖阁，你守在门外。”

东暖阁的炭盆烧得正旺。

李愔掀帘进去时，女子正背对着他看墙上的《百骏图》。

她月白道袍一尘不染，发间只插支青玉簪，颈间金链在火光下泛着冷光，链坠的小镜映出半张侧脸：眉如远黛，眼尾微挑，竟是个极冷艳的美人。

“太子殿下。”女子转身，声音像浸了雪水的玉，“我叫柳无尘，是命道的守墓人。”她抬手，掌心躺着枚血玉符，“这是天命所赐，能助殿下看清真假。”

李愔盯着那枚符，玉佩突然在袖中剧烈震动，震得他手腕发麻——这是比早朝时更强烈的警告。

他没接，反而退后半步：“命道？

你们昨夜害死王景明，今日又来送符，当本太子是三岁孩童？“

柳无尘轻笑，指尖抚过金链：“王景明是弃子，他的命纹早被抽干了。”她将血玉符放在案上，“殿下不妨试试，若觉得无用，再撕了它也不迟。”说罢，她转身便走，道袍扫过炭盆，带起一串火星，“今夜子时，龙脉最盛时。”

李愔盯着案上血玉符，喉结动了动。

他想起阿兄残影里的“小心”，又想起王景明炸开的符印，最终还是伸手攥住了符——如果这是陷阱，他偏要看看陷阱里藏着什么。

深夜的东宫静得可怕。

李愔解下外袍，盘腿坐在榻上，血玉符贴在胸口。

他能听见龙脉在体内翻涌，像江河决堤般轰鸣。

突然，符上泛起红光，顺着他的血脉往四肢百骸钻，眼前景物开始扭曲：朱漆廊柱化作冰山，青砖地面裂出深谷，连炭盆里的火都变成了幽蓝的鬼火。

“欢迎来到真正的命道。”

柳无尘的声音从头顶传来。

李愔抬头，只见一座燃烧的雪山宫殿悬浮在云层之上，她立在最高处的汉白玉台，金链在火光中泛着血光，“龙脉骨是天命的钥匙，你以为它是护你的，其实它是引天道来杀你的。”

李愔想动，却发现四肢被无形的绳索捆住。

他能清晰感觉到龙脉在被抽离，像有人拿着刀，一刀一刀剜他的骨头。

他咬着牙，血沫顺着嘴角往下淌，突然，袖中玉佩发出刺目金光，李恪的声音在脑海里炸响：“别碰她给的东西！

那是命纹引导器，会把你拖进命道深渊！“

“阿兄？”李愔眼睛瞬间红了。

他拼尽全力攥紧玉佩，金光如剑，“唰”地劈开束缚。

他扯下胸口血玉符，狠狠撕成两半——符纸碎裂的瞬间，幻境轰然崩塌，他重重摔在榻上，后背冷汗浸透中衣。

“殿下！”

门“哐当”一声被撞开。

秦九思提着短刀冲进来，刀鞘上还沾着木屑——他显然是用刀劈开的门。

他快步走到榻前，见李愔脸色惨白如纸，喉结动了动：“末将在门外听见异响，怕......”

“他们不是普通的谋权者。”李愔喘着气，将碎符递给他，“他们是冲着整个天命来的，连龙脉骨......”他突然顿住，目光落在玉佩上——方才被撕成两半的符纸灰里，玉佩正发出微弱的光，表面浮起新的纹路，像幅地图。

“这是......”李愔指尖轻触纹路，心跳漏了一拍——这线条的走向，和阿兄当年说的“玉门关外”如出一辙，“阿兄留给我的最后线索？”

窗外，柳无尘的身影隐在树影里。

她望着东宫透出的灯光，指尖摩挲着金链上的小镜，镜中映出第八扇门的轮廓。

门后传来模糊的低语：“太子要查玉门关......”

“有趣的孩子。”她轻笑一声，消失在夜色里。

而东宫榻上，李愔攥着玉佩，望着新浮现的地图标记，

 第285章 命道裂隙启新门，镜灵八号窥天机

玉门关外的风雪比长安城冷上十倍。

李愔裹紧玄色大氅，哈出的白气在眉睫上凝成霜花。

他望着马背上摇晃的玉佩——自东宫那夜后，这枚祖传的羊脂玉便成了活物，每隔三刻就会泛起微光，箭头状的纹路直指西北。

此刻纹路正剧烈震颤，连系着玉佩的红绳都快被扯断。

“殿下，前面就是雪山隘口。”张承泽勒住青骓马，冻得发紫的手指指向远处。

这位随李愔长大的近侍，此刻腰间悬着三柄淬毒短刃，背上还背着半袋火折子——自离开长安起，他便将所有能想到的防身之物都塞进行囊。

秦九思的玄铁刀在雪地上划出半道弧光。

这位曾单骑闯突厥王帐的护卫队长，此刻盯着隘口处的冰壁，刀鞘上的兽纹因用力而泛着青：“末将前日在敦煌城听商队说，这雪山底下埋着前朝的祭天鼎。

但这冰壁......“他刀尖挑起一块碎冰，冰层下竟透出暗金色纹路，”像极了当年在终南山见过的封魔阵。“

李愔翻身下马，靴底碾碎积雪的声音在山谷里格外清晰。

他伸手触碰冰壁，掌心刚贴上那暗金纹路，玉佩突然烫得灼手。“阿兄的气息。”他低喃着，指腹顺着纹路摸索，某处凹陷恰好吻合玉佩边缘——当玉与冰壁严丝合缝嵌进时，整座冰壁发出玻璃碎裂般的脆响。

裂隙入口是从冰壁里“生长”出来的。

原本平整的冰面裂开蛛网般的纹路，碎冰簌簌坠落，露出一个仅容一人通过的黑洞。

洞内生着幽蓝的光，像极了东宫幻境里那团鬼火，但李愔却莫名安心——这光里裹着阿兄常带的沉水香，混着点街头糖画的甜。

“末将先探。”秦九思按住刀柄就要往里钻，却被李愔拦住。

太子殿下解下外袍系在腰间，指节叩了叩洞壁：“当年阿兄为救我闯过掖庭地牢，我若连他走过的路都不敢走......”他没说完，举着火折子当先钻进裂隙。

洞道比想象中宽敞。

四壁嵌着发光的水晶，将众人影子拉得老长。

李愔摸着水晶壁往前走，指尖突然触到一道刻痕——是熟悉的连笔“恪”字，刀锋入石三分，像是用尽全力刻下的。

“阿兄......”他喉头发哽，火折子“啪嗒”掉在地上。

“你是第一个闯进来的凡人。”

声音从头顶传来。

李愔抬头，只见洞道尽头的水晶墙正缓缓分开，露出一扇由光构成的门。

门后站着个穿银白长袍的身影，面容被雾气笼罩，唯余一双琥珀色的眼睛，“我是镜灵八号，这第八扇门的守关者。”

秦九思的刀“呛啷”出鞘，玄铁刀锋却在触及镜灵的瞬间像扎进水面般荡开涟漪。

镜灵的目光扫过众人，落在李愔腰间玉佩上：“为寻你兄长而来？

他早不是当年那个会在御花园偷摘荔枝的小王爷了。“

李愔攥紧玉佩，指节发白：“他是替我挡了天道杀劫，对吗？”

镜灵八号轻笑，雾气般的面容里浮出几分赞许：“聪明。

你哥哥的系统残念就锁在这命道裂隙里，可你若执意要带他走......“它抬手，空中浮起无数光点，”得先看看你担不担得起这因果。“

话音未落，李愔脚下的地面突然塌陷。

他坠入一片混沌，眼前闪过无数画面：金銮殿上，他穿着龙袍坐在御座上，可阶下的臣子都垂着头，耳后浮着暗红命纹——那是被操控的模样；太极宫的梅树下，他抱着酒坛痛哭，阿兄的牌位落满灰尘，而他连阿兄为何而死都不敢查......

“这是你若放弃追寻的命轨。”镜灵的声音在混沌里回响，“再看另一条。”

画面骤转。

他在裂隙深处找到阿兄的残魂，可天道劫雷紧随而至，劈碎了整座玉门关；长安街头血流成河，他抱着浑身是血的阿兄，耳边是百姓的唾骂：“太子为救逆贼，害我们遭此大难！”

李愔额头沁出冷汗。

他望着画面里自己颤抖的手，突然想起八岁那年。

他贪玩掉进太液池，是阿兄顶着被父皇罚跪的风险，用披风裹着他跑了三条街找太医；十三岁他被言官参奏“不学无术”，阿兄连夜替他抄了二十遍《贞观政要》，手都磨出了血泡......

“我不怕动荡。”他突然开口，声音在混沌里炸响，“阿兄替我挡了二十年风雨，这次换我来。”

所有画面瞬间碎裂。

镜灵八号的身影重新出现在眼前，雾气般的面容里多了丝无奈：“你们兄弟，倒真像两块顽石。”它抬手，虚空中浮起一块指甲盖大小的碎片，泛着暖金色的光，“这是他留在系统里的意志残片。

拿着它，或许能......“

李愔伸手去接，指尖刚碰到碎片，整个人如遭雷击。

他眼前闪过阿兄的脸——是记忆里那个总爱叼着糖人、冲他挤眉弄眼的阿兄，此刻却笑得温柔：“阿愔，别回头。”

“哥！”他喉间发紧，眼泪砸在碎片上，“我找到你了，我找到......”

“轰——”

裂隙外突然传来闷雷般的轰鸣。

镜灵八号猛然抬头，琥珀色的眼睛里翻涌着惊涛：“系统......终于醒了。”它望向洞道深处，雾气般的面容开始消散，“快走，带着碎片回长安。

有些事，该让那小子自己面对了。“

李愔攥紧碎片，转身时撞进秦九思怀里。

护卫队长的玄铁刀上凝着冰晶，声音却稳得像山：“末将护着殿下。”张承泽举着火折子在前头引路，火光映得他眼底发亮：“殿下，咱们回长安。”

出裂隙时，正是正午。

李愔抬头，只见远处天际有一道金色流光，像根金线直贯长安方向。

他摸了摸心口的碎片，那暖意顺着血脉往四肢百骸钻——这次，换他给阿兄撑伞了。

“殿下。”秦九思突然压低声音，“方才镜灵说‘该让那小子自己面对’......”

李愔望着那道金光，嘴角勾起抹笑。

他将碎片收进贴身暗袋，翻身上马：“回长安。”马蹄踏碎积雪，在雪地上溅起银花，“有些密谈，该找命盟的人好好聊聊了。”

 第286章 命火未燃局先破，天机残识照敌心

长安西市的雪还未化尽，废弃酒坊的青瓦上堆着半尺厚的白，风卷着碎雪打在朽木门板上，发出沙沙的响。

李愔翻身下马时，靴底碾过结冰的水洼，脆响惊得檐下麻雀扑棱棱飞起。

“殿下，柳无尘的人在里头。”秦九思压低声音，玄铁刀鞘在腰间撞出闷响。

李愔摸了摸心口的暗袋，那里藏着阿兄的意志残片，暖意隔着两层中衣渗进皮肉。

他记得镜灵八号消散前说的话——“有些事，该让那小子自己面对了”，可此刻他倒觉得，或许阿兄早就在替他铺好路。

酒坊门“吱呀”一声被推开，霉味混着陈年酒糟的酸气扑面而来。

正中央的破木桌上点着两盏防风灯，灯影里坐着个穿月白锦裙的女子，鬓边斜插一支银步摇，垂落的珍珠在眉间投下细碎光斑。

是柳无尘。

“太子殿下倒是守时。”她指尖摩挲着案上半块玄玉，声音像浸了冰的丝绒，“我还以为您会让我多等片刻。”

李愔缓步走近，靴跟敲在青石板上格外清晰。

他余光扫过墙角堆着的空酒坛，坛口蒙着蛛网——这地方确实荒废许久，正适合密谈。“命盟约我，我怎敢不来？”他在木凳上坐下，故意露出几分急切，“柳姑娘说有‘龙脉骨’的解法，可是真的？”

柳无尘抬眼，眼底寒芒一闪。

她突然轻笑一声，玉指叩了叩玄玉：“殿下可知，这玄玉是用昆仑雪山顶的寒玉髓凝练，专克龙脉之力。”话音未落，李愔心口的玉佩突然发烫。

他垂眸看了眼腰间羊脂玉佩，表面浮起极淡的金纹——那是天机眼残识被触发的征兆。

“叮——”

极细的震颤从玉佩传来，李愔的视野突然蒙上一层金雾。

他看见柳无尘体内有暗青色纹路游走，像活过来的蛇，从她后颈蔓延至指尖，最后缠上那块玄玉。“果然。”他喉间溢出低笑，声音里的急切瞬间褪去，“柳姑娘不是来谈合作的，是来取我性命的吧？”

柳无尘的瞳孔骤缩。

她猛地起身，玄玉在掌心爆出幽光，可下一秒，屋顶传来瓦片碎裂的脆响！

一道黑影如利箭俯冲而下，短刃泛着淬毒的幽蓝，直取李愔咽喉。

李愔本能后仰，木凳在身后轰然倒地。

千钧一发之际，左侧阴影里窜出道身影——是个穿皂色短打的青年，左脸有道刀疤从眉骨划到下颌，他反手抽出腰间匕首，硬接下那柄短刃。

“当啷！”金属交击声震得人耳痛。

青年闷哼一声，短刃擦着李愔耳畔钉进木柱，他自己则踉跄后退，右手捂住左肩——那里已被划开三寸长的血口，鲜血浸透粗布。

“林夜？”柳无尘的声音冷得像冰锥，“你竟敢背叛命盟？”

林夜抹去嘴角血迹，刀疤随动作扭曲：“我只欠李恪一条命。”他盯着李愔，喉结滚动，“当年刺杀他时，他替我挡了箭。

现在...还你。“

李愔盯着他染血的衣襟，突然想起阿兄曾说过“长安城的刺客里，有个左脸带疤的硬骨头”。

他弯腰拾起地上的玄玉，指尖触到凉意的瞬间，玉佩金纹大盛——整座酒坊突然被暗青色光罩笼罩，墙角空酒坛“砰砰”炸裂，酒液在光罩上蒸腾成黑雾。

“命纹结界？”李愔挑眉，掌心残片的暖意突然翻涌，顺着血脉直冲眉心。

他眼前浮现出光罩的脉络，像一张巨网将酒坊裹得严实。“你们以为我不懂命？”他冷笑，右手按在腰间玉佩上，“我懂的是‘不认命’。”

话音未落，酒坊地面突然震颤。

李愔脚下浮出金色龙纹，那是龙脉之力被唤醒的征兆。

他抬手一推，龙纹如活物般窜向光罩，暗青色结界发出刺耳鸣叫，被撕开半人高的缺口。

寒风卷着雪粒灌进来，撞得防风灯左右摇晃，灯影里又窜出七八个黑衣刺客，手持带棱短刀，将四人团团围住。

“殿下小心！”秦九思抽刀挡在李愔身前，刀锋凝出冰晶——这是他独门的“寒铁诀”。

林夜抹了把脸上的血，从靴筒抽出第二把匕首：“我护着太子，你去撕结界！”

李愔却没动。

他望着柳无尘后退的脚步，突然扬声喊：“赵大人，该收网了！”

话音刚落，酒坊外传来整齐的脚步声。“拿下逆贼！”赵广义的大喝震得窗纸簌簌响，巡防营的玄甲军撞开木门，火把将酒坊照得亮如白昼。

刺客们见势不妙，纷纷挥刀欲退，却被玄甲军的长戟逼得步步紧逼。

柳无尘的银步摇在火光里乱颤。

她突然咬破舌尖，暗青色血珠喷在玄玉上，光罩瞬间收缩，裹着她往缺口处冲去。

李愔刚要追，林夜突然拽住他衣袖，将一枚染血令牌塞进他手里：“玄真子的刺杀令，他命我杀你，上面有他的命纹印记。”

李愔借着火光细看，令牌背面果然浮着暗青色纹路，与柳无尘体内的命纹如出一辙。“好一个星象高人。”他捏紧令牌，指节发白，“原来不过是乱臣贼子。”

“殿下！

柳无尘跑了！“秦九思的声音从门外传来。

李愔抬眼，只见暗青色光罩已破，雪地上只留半枚带血的珍珠——是柳无尘鬓边步摇上的。

他蹲身拾起珍珠，指尖触到的凉意让他想起阿兄的残片，暖意顿时涌遍全身。

“让赵大人封锁西市。”李愔将令牌收进袖中，“但别追太紧。”他望着柳无尘离去的方向，嘴角勾起抹冷弧，“她跑不了多远。”

回太子府时已是深夜。

李愔卸去外袍，正欲解下玉佩，却见玉面金纹突然流转，浮现出一段模糊影像：残阳下的土坡，土坡后是座石砌祭坛，坛上插着七根青铜柱，柱身刻满扭曲的符文。

隐约有祭祀的吟唱声传来，像是用古梵语念诵的咒文。

他凑近细看，影像却如烟雾般消散。

李愔摩挲着玉佩，残片的暖意从掌心蔓延到心口。

他望向窗外的雪月，轻声道：“阿兄，你留的线索，我收到了。”

窗外，北风卷起未化的雪，在青石板上吹出一道浅沟。

沟底，半枚带血的珍珠闪着幽光，像一只藏在暗处的眼睛。

 第287章 焚城祭坛藏杀机，兄弟残念唤归途

子时三刻，李愔裹着玄色大氅立在太子府后巷。

林夜将最后一盏防风灯塞进他手里时，指尖还带着方才替他包扎伤口的余温——方才试穿软甲时，他不小心被甲片刮破了掌心，这刺客出身的暗卫竟比太医还紧张。

“殿下，赵大人的人已在西市外候着。”林夜压低声音，腰间两柄匕首随着呼吸轻碰，“那珍珠的血锈我验过了，混着朱砂和玄铁粉，是命盟特有的追踪标记。”

李愔摸了摸袖中半枚珍珠，指腹蹭过那些细密的划痕——这是柳无尘逃遁时被巡防军弩箭擦过留下的。

他望着天际若隐若现的阴云，突然想起方才玉佩里的影像：残阳下的祭坛，青铜柱上扭曲的符文，还有那若有若无的梵语咒文。

“走。”他将珍珠攥紧，掌心传来的刺痛让理智愈发清晰，“玄真子要的是大张旗鼓的献祭，必然不会选太隐蔽的地方。”

出长安西门时，巡防营的玄甲军早备好了三辆带篷的马车。

赵广义掀开车帘，甲胄相撞的脆响在寒夜里格外清晰：“末将按殿下吩咐，调了五十精骑在三十里外扎营，祭坛若有动静，半个时辰内就能合围。”

李愔掀开车帘一角，望着车外飞驰而过的枯树。

月光被阴云撕成碎片，落在结霜的路面上，像撒了一把碎银。

他忽然想起阿兄从前总说“月黑风高夜最适合搞事情”，那时他只当是玩笑，如今才明白，有些玩笑里藏着刀。

“到了。”林夜的声音突然冷下来。

马车在一片荒坡前停下。

李愔踩着冻硬的枯草下车，寒风卷着土腥味灌进领口。

抬眼望去，坡顶果然立着座石砌祭坛——七根青铜柱像七柄倒插的剑，柱身符文在月光下泛着青黑，正中央的祭台摆着个三足青铜鼎，鼎中飘出的不是香灰，而是一缕缕暗红雾气。

“百姓！”赵广义突然低喝。

李愔顺着他的目光看去，祭坛下方的凹地里，二十多个被黑布蒙头的人正被锁链串成两排，锁链末端钉进冻土，每个人头顶都浮着淡金色的光团，像被线牵着的纸鸢。

“那是命轨投影。”林夜的匕首已经出鞘，“我曾见过命盟用活人祭星，命格越纯的人，投影越亮。”他指了指最中间那个穿粗布短打的少年，“看他的光团，怕是刚及弱冠的处子之身。”

李愔的指甲掐进掌心。

他能听见那些百姓的呜咽——黑布蒙着嘴，声音从鼻腔里挤出来，像被掐住脖子的羔羊。

祭坛高处，玄真子的道袍在风里猎猎作响，他手持青铜剑，剑尖挑着块血色玉牌，正用古梵语念诵咒文：“......以众生之命引天命之火，以龙脉之骨铸人皇之基......”

“龙脉之骨？”李愔的太阳穴突突直跳。

他突然想起阿兄说过，李愔的“龙脉骨”是天道垂青的象征，可此刻玄真子的咒语里，这四个字却像淬了毒的针。

“他们要用百姓的命格点燃天命之火，重塑一个傀儡皇帝。”李愔的声音发颤，“玄真子要的不是杀我，是借我的龙脉骨当引子，让新皇帝的命轨能骗过天道！”

林夜的匕首尖泛起冷光：“末将这就去斩断锁链——”

“等等。”李愔突然抓住他手腕。

玉佩在袖中烫得惊人，他能听见阿兄的声音，像从很远的地方飘来：“小心......他们在借用你的龙脉之力做媒介......”

他猛地后退半步，后腰撞在冰凉的青铜柱上。

方才的顿悟如惊雷劈下：玄真子引他来祭坛，不只是为了献祭百姓，更是要让他的龙脉骨在天命之火中留下印记，这样新皇帝的命轨就能伪装成“天选”！

“赵大人，包围祭坛！”李愔扯下腰间玉佩攥紧，“留活口，但玄真子必须拿下！”

赵广义的横刀出鞘，刀鸣惊飞了林梢夜鸦。

巡防军的玄甲踏碎冻土冲上山坡时，玄真子终于发现了他们。

他瞳孔骤缩，青铜剑狠狠插进祭台：“竖子敢尔！”

暗红雾气突然翻涌，鼎中爆出刺目红光。

李愔看见那些百姓头顶的命轨投影被扯成细线，争先恐后钻进鼎中，少年的光团最先消散，他的身体像被抽干了水分，瞬间佝偻成老人。

“救人！”李愔吼道。

林夜如离弦之箭冲下凹地，匕首连闪，锁链崩断的脆响混着百姓的惊呼。

赵广义带着玄甲军直扑玄真子，长戟划破空气，在道袍上扯出一道血口。

玄真子踉跄后退，突然咬破舌尖，血珠喷在玉牌上。

祭台地面裂开蛛网般的纹路，暗红光芒从裂缝里涌出，形成一道血色光柱直冲天际。“这是命纹自毁阵！”林夜的声音带着焦急，“殿下快退！”

李愔的玉佩烫得几乎要烧穿衣袖。

阿兄的残识在脑海里炸响：“用天机眼！

引能量入地脉！“他闭眼，任由那股熟悉的热流从丹田升起——这是阿兄留在他识海的残念，是上次替他挡劫时留下的力量。

血色光柱突然扭曲，像被一只无形的手拽着往下沉。

李愔额头渗出汗珠，指甲深深掐进掌心，他能听见地脉震动的轰鸣，能感觉到那些疯狂涌动的命纹之力正顺着他的经脉往地下钻。

“不可能！”玄真子的道袍被气浪掀飞，露出腰间的命盟徽章，“你不过是个被天道盯着的棋子......”话音未落，赵广义的横刀已经架在他脖子上。

光柱轰然消散。

祭坛上只剩焦黑的痕迹，百姓们蜷缩在凹地里，互相抱着发抖。

李愔踉跄着扶住青铜柱，嘴里尝到腥甜——方才强行引导能量，他的内脏受了轻伤。

“玄真子跑了？”赵广义的声音里带着懊恼。

李愔这才发现，玄甲军围住的只是件空道袍。

他望着远处山坳里闪过的黑影，攥紧玉佩：“他跑不远。”

月光重新穿透阴云。

李愔蹲下身，在祭台裂缝里捡起块巴掌大的石板，上面刻着与青铜柱相同的扭曲符文。

玉佩突然震动，那种熟悉的暖意顺着石板传来，像阿兄在他手心轻轻一握。

“哥......你在哪？”他轻声呢喃，将石板收进怀中。

远处传来巡防军的马蹄声，赵广义正在安排百姓回长安。

林夜走到他身边，递来个裹着粗布的馒头：“殿下，吃点东西。”

李愔咬了口馒头，麦香混着铁锈味在嘴里散开。

他望着祭坛上未消的焦痕，心里有团火越烧越旺——玄真子的阴谋，天道的杀劫，阿兄留下的线索......这一切才刚刚开始。

夜风卷起一片枯叶，落在他脚边。

叶面上沾着点暗红，像是命纹的残迹。

李愔蹲下身，用指尖轻轻碰了碰那抹红，目光投向长安方向——那里有他的阿兄，有他要守护的一切。

“等我。”他对着风说，声音轻得像句誓言。

 第288章 宿命共鸣启新路，镜灵九号守终门

李愔攥着石板的手在马背上微微发颤。

从祭坛到晋王府的二十里路，他连换了三匹快马，粗布裹着的石板始终紧贴心口，每颠簸一下，都像在挠他心尖上的痒——那是阿兄残识留下的温度，比正午的日头还灼人。

“殿下，到了。”林夜的声音打断他的恍惚。

李愔这才发现，王府朱漆大门已近在咫尺，门廊下的灯笼被夜风吹得摇晃，将他的影子拉得老长。

他几乎是踉跄着跳下马背，石板在掌心硌出红印子，却比任何时候都让他安心。

“所有人退下。”他甩下披风，径直奔向后院密室。

林夜刚要跟上，被他抬手拦住：“我要试命核共鸣。”少年的声音里带着少见的冷硬，却在触及林夜担忧的目光时软下来，“放心，阿兄留的残识护着我。”

密室门“吱呀”一声合上。

李愔将石板轻轻放在青金石案上，月光透过暗格窗棂斜斜切进来，照得石板上的扭曲符文泛着幽蓝。

他深吸三口气，指尖悬在石板上方半寸，又迟迟不敢落下——上一次命核共鸣还是三年前，阿兄替他挡下雷劫时，当时他吐了半升血，阿兄的残识却温柔得像母亲的手。

“阿兄...”他低唤一声，终于按下手掌。

刺痛从掌心炸开！

李愔闷哼着踉跄后退，却见石板上的符文突然活了，像无数条小蛇顺着他的手臂往经脉钻。

识海里的残识突然翻涌，那道熟悉的热流不再温驯，倒像是被什么惊醒的困兽，在他脑仁里撞出金星星。

“是...是天机眼！”他咬破舌尖，血腥味激得神智一清。

果然，眼前的景象开始重叠——一层是真实的密室，青铜灯树投下摇曳的影；另一层是混沌的灰雾，雾中浮着米粒大的光团，每颗光团都缠着细若游丝的金线。

“我在...镜灵尽头...等你...”

声音像浸了水的旧戏文，从四面八方涌进来。

李愔浑身剧震，石板在掌心“咔”地裂开细纹。

那是阿兄的声音！

带着点调笑的尾音，和从前偷溜出府买糖人时一模一样。

他顾不上掌心的血，死死攥住石板：“阿兄！

你在哪？

镜灵是什么？“

回应他的是更剧烈的震动。

石板突然化作齑粉，细白的粉末簌簌落在案上，像场极细的雪。

李愔慌忙去接，却见指缝间漏下的粉末都朝着他腰间的玉佩涌——那枚羊脂玉佩中央，原本刻着“恪”字的地方，此刻正凝着道淡金色的光，像根细针，直愣愣指向西北方。

“林夜！

赵广义！“李愔扯着嗓子喊，玉佩在他掌心发烫，”备马！

带够三日干粮！“

林夜撞开密室门时，正看见李愔把最后一叠地图塞进包袱。

少年的眼底泛着血丝，却亮得惊人：“西北方向，雪山。”他指了指玉佩上的光，“阿兄在那等我。”

赵广义的手按在刀柄上：“殿下，玄真子的人还在暗处。”

“所以更要快。”李愔把玉佩系紧，“玄真子要的是我这条被天道盯着的命，可阿兄...”他顿了顿，声音突然哑了，“他替我挡了三次劫，这次换我找他。”

三日后，雪山脚下。

林夜的短刀劈开最后一丛荆棘，眼前的景象让三人同时屏住呼吸——整面山壁都结着冰，冰面下隐约能看见青铜门环，门环上缠着碗口粗的冰棱，像条沉睡的巨蟒。

门楣处刻着“第九”两个古字，笔画里凝着细碎的星光，正是李愔在祭坛石板上见过的符文。

“这就是镜灵尽头？”李愔伸手触碰冰面，凉意顺着指尖窜进骨头。

“是第九扇门。”

声音从门后传来。

李愔猛地转身，只见雪地里站着个穿素白锦袍的人，发间束着冰蓝缎带，眉眼像用刀刻出来的，连睫毛上都凝着霜。

他怀里抱着柄青铜剑，剑鞘上的纹路与雪山门楣如出一辙。

“镜灵九号。”林夜突然压低声音，“我在命盟典籍里见过记载，每扇命运回廊的门都有镜灵守护...”

“你已触碰宿命本质。”镜灵九号打断他，目光直直锁在李愔脸上，“是否愿意承受代价？”

“什么代价？”李愔往前走了半步，冰碴子在靴底碎裂。

“看见最不愿面对的自己。”镜灵九号抬手，青铜剑嗡鸣出鞘。

剑尖点在冰门上，整座山突然震动，冰面裂开蛛网状的纹，露出门后漆黑的虚空。

李愔没犹豫：“只要能找回我哥，什么代价我都愿付。”

话音未落，眼前景象骤变。

他站在金銮殿上，龙袍沉甸甸压着肩膀，殿下跪着的大臣们都垂着头，连呼吸声都不敢有。

丹墀下跪着个浑身是血的少年，额角的伤口还在淌血，却拼命抬头冲他笑：“阿弟，我就知道你会来...”

“阿兄！”李愔扑过去要扶，手却穿透了少年的身体。

那少年的脸突然变得模糊，再看清时，竟是玄真子的模样！

他阴恻恻地笑：“太子殿下，这天下是您的，可您的阿兄...早被您亲手埋进乱葬岗了。”

李愔只觉喉头腥甜。

他转身想跑，却看见龙椅上坐着另一个自己，正端着酒盏慢饮，眼底没有温度：“朕要的是江山，亲情？

不过是绊脚石。“

“那不是我！”他吼得喉咙发疼，“我要的是阿兄，是小时候他偷藏给我的蜜饯，是他替我挡雷劫时说的‘阿弟别怕’！”

虚空突然安静下来。

镜灵九号的声音从背后传来：“你已超越命轨束缚。”

李愔回头，冰门不知何时已完全敞开，门内涌出的金光刺得他睁不开眼。

他摸了摸腰间的玉佩，那里还留着方才石板化作粉末时的余温。

“等我回来。”他对林夜和赵广义说。

两人还想说什么，却见他已抬脚跨进门内。

金光裹着他的身影，像片被风吹走的云。

镜灵九号望着门扉缓缓闭合，忽然轻叹一声：“命运的齿轮，终于再次转动。”

雪山另一头，第八扇门前。

镜灵八号抱着酒坛的手顿了顿，酒液顺着指缝滴在雪地上，很快结成冰晶。

他望着第九扇门方向的金光，眼底闪过一丝复杂——那是他守了百年的门，如今终于要迎来变数了么？

李愔不知道这些。

他只知道门内的金光里，有个模糊的身影在向他招手，那声音越来越清晰：“阿弟，慢些跑，哥哥在这。”

而远在长安西市的废弃染坊里，玄真子捏碎了手中的青铜罗盘。

碎片扎进掌心，血珠滴在地上，汇成文火图案——“焚城祭”的引信，该点了。

 第289章 焚城祭血染金戈，命锁缠身破天机

李愔的马蹄踏碎晨雾时，鼻尖先窜进一股铁锈味。

祭坛建在西市废弃染坊后的荒地上，原本该是青灰的砖地此刻浸满暗红，十根一人高的石柱像狰狞的牙齿扎进土里，每根柱子上都绑着个百姓——老妇的银簪歪在耳边，孩童的小布鞋沾着泥，卖糖葫芦的老张头还攥着半截没卖完的糖棍。

他们头顶飘着淡青色的光团，那些光团扭曲成蛇形，正顺着石柱爬向中央的青铜鼎。

“停下！”李愔甩镫下马，玄铁刀在掌心震出嗡鸣。

他身后三百禁军呈扇形散开，长戟尖端的红缨被风卷起，像一片燃烧的云。

高台上的柳无尘转过脸来。

她穿月白纱衣，发间插着根白骨簪，本应清冷的面容此刻泛着病态的潮红：“太子殿下，你来得太晚了。”她指尖抚过鼎身的纹路，青铜鼎突然发出钟鸣般的震颤，百姓头顶的光团加速流动，老妇的眼角渗出血泪，孩童的小拳头渐渐松开。

“放了他们！”李愔冲上前，玄铁刀劈向最近的石柱锁链。

刀身刚触及铁链，一道黑影破空而至——雷刑从鼎后跃出，双锤相撞迸出火星：“太子？

不，你只是个失败品。“

巨锤带起的风掀翻了李愔的披风。

他旋身避开，刀背磕在锤柄上，虎口瞬间裂开血口。

雷刑的肌肉虬结如铁，每一拳都像在轰山，李愔连退七步，靴底在砖地上犁出深沟。“这家伙的力量......”他咬着牙硬接第三锤，臂骨发出咔咔轻响，“不是凡人能承受的。”

“慌什么？”柳无尘的笑声像碎冰，她抬手结印，一道由暗红命纹缠绕的锁链突然从地缝里钻出来，“这锁链锁的是你的命轨。”

李愔只觉脚踝一紧，锁链像活物般缠上小腿，紧接着手腕、脖颈——那些命纹渗进皮肤，他眼前浮现出冰门里的幻象：龙袍加身的自己，玄真子模糊的脸，还有阿兄染血的笑。“不！”他嘶吼着挥刀，刀光却被锁链轻易弹开。

意识开始模糊，他听见柳无尘的声音从很远的地方飘来：“你终究逃不过命运......”

“阿弟！”

熟悉的声音撞进脑海。

李愔腰间的玉佩突然滚烫，金光如剑劈开混沌。

他看见阿兄站在记忆里的桃树下，手里还攥着半块没吃完的蜜饯：“别认命......我教你怎么做！”陌生却熟悉的记忆涌进来——是阿兄替他挡雷劫时的呼吸，是阿兄在朝上被骂“乱臣贼子”时眼底的倔强，是阿兄说“阿弟别怕”时，掌心的温度。

“我不是你的命！”李愔仰头怒吼。

他看见自己的血脉在皮肤下翻涌，像燃烧的金河，与玉佩里的金光交织成网。

锁链缠得越紧，他的力量越盛，“我是李愔，是阿兄的阿弟！”

“咔嚓——”

最粗的那根锁链崩断时，整个祭坛都在摇晃。

雷刑的锤砸在地上，震得他膝盖发软：“你......你不是凡人！”他倒退两步，撞翻了供桌，青铜酒盏叮叮当当滚了一地。

李愔握着玄铁刀站起身。

刀身上浮着若隐若现的金纹，那是龙脉骨与天机眼共鸣的光。

他望向高台上的柳无尘，对方脸上的潮红褪得干干净净，白骨簪“啪”地断成两截。

“哥，”他低头摸了摸发烫的玉佩，声音轻得像说给自己听，“这次换我来救你。”

青铜鼎突然发出刺耳鸣叫。

李愔抬头，看见鼎内的命纹正在重组，最中央的位置缺了块巴掌大的空白——那是仪式完成前最后的缺口。

“殿下！”

一道女声从染坊废墟后传来。

李愔转头，看见个穿青衫的女子扶着断墙站起，她腕间系着串青铜铃，每走一步都发出细碎的响。

女子腰间挂着个绣着药草的囊袋，眼底闪着他曾在太医院典籍里见过的——命纹师特有的幽光。

“我是苏婉儿，”她扯下袖中藏的丝帕，上面密密麻麻画着红色纹路，“要破这阵法，得......”

“保护苏姑娘！”李愔反手将玄铁刀抛给最近的亲卫，自己迎着鼎中涌出的黑雾冲了上去。

他听见身后禁军的呼喝，听见柳无尘撕心裂肺的尖叫，却更清晰地听见玉佩里，阿兄的声音还在回响：“阿弟，你比自己想的更勇敢。”

青铜鼎的光突然大盛。

李愔眯起眼，看见命纹缺口处闪过一线生机——那是苏婉儿的丝帕飘过来的方向。

 第290章 命纹解封现真颜，前朝遗孤藏杀心

青铜鼎的尖啸刺破耳膜时，苏婉儿的青衫下摆还沾着染坊废墟的焦土。

她扶着断墙直起腰，腕间青铜铃随着动作叮铃作响，声音比鼎鸣轻，却像一根细针戳进李愔紧绷的神经里。

“殿下！”她喊得急切，腰间药囊在跑动中撞着大腿。

李愔转头的瞬间，看见她眼底流转的幽光——那是太医院典籍里记载的命纹师特有的微光，像萤火虫被揉碎在瞳孔里。

“我是苏婉儿，宫廷巫医。”她跑到李愔身侧时，鬓角碎发已被冷汗黏在脸上，“要破这阵法，得......”话音未落，鼎中翻涌的黑雾突然凝成利爪，朝着她面门抓来。

李愔反手将玄铁刀抛给最近的亲卫，玄铁擦过空气的锐响混着禁军的呼喝，他整个人迎着黑雾扑过去。

风灌进领口，后颈的汗毛根根竖起，却盖不过玉佩里那道熟悉的声音：“阿弟，你比自己想的更勇敢。”

黑雾裹着腐臭扑面而来，李愔抬手挥出一掌。

金光从掌心炸开，竟是龙脉骨与天机眼共鸣的光，黑雾被灼得滋滋作响，露出底下扭曲的命纹。

他借着这股力道旋身，将苏婉儿拽到身后，玄铁刀已被亲卫掷回手中，刀身金纹流转如活物。

“借一步！”苏婉儿扯住他衣袖，丝帕上的红纹在风中猎猎作响。

李愔这才注意到她另一只手攥着枚细如牛毛的银针，针尖泛着幽蓝，“得用活人的命纹节点引动阵眼。”她指了指不远处被禁军制住的命盟弟子——那少年不过十五六岁，此刻正被按在地上，脖颈处一道青黑纹路顺着锁骨爬进衣领。

李愔瞳孔微缩，想起方才祭坛上那些被捆成粽子的“祭品”，喉间泛起腥甜。

他反手按住少年后颈，玄铁刀背重重敲在对方后颈大椎穴，少年闷哼一声昏过去。

苏婉儿立刻俯下身，银针精准刺入少年锁骨下三寸——那里的青黑纹路突然暴起，像条被踩了尾巴的蛇。

“命纹之术，源自前朝巫族。”苏婉儿的声音陡然低沉，像是换了个人。

她指尖掐诀，银针开始渗出暗红血珠，在地面画出歪扭的符咒。

李愔盯着那血珠，突然发现它们落地的轨迹与鼎中命纹的流动完全吻合——原来这阵法的根基，竟是用活人的命纹做引！

“成了！”苏婉儿突然低喝。

少年脖颈的青黑纹路如退潮般缩回皮肤，地面血珠却腾空而起，在两人头顶交织成半透明的光网。

光网中央，一幅用命纹绣成的地图缓缓展开，最醒目的位置刻着一行血字：“命盟者，大隋余孽也，复立真命，倾覆李唐。”

“大隋......”李愔喉结滚动。

他想起阿兄曾说过，杨妃是隋炀帝之女，可大隋灭亡已近二十年，这些余孽竟还藏在暗处。

他的目光扫过地图上密密麻麻的标记——全是长安城郊的废弃寺庙、染坊、酒肆，“难怪他们盯上我......”他攥紧腰间玉佩，“因为我身上有阿兄留下的龙脉骨，能当‘真命天子’的引子。”

苏婉儿的手猛地一颤，银针“当啷”掉在地上。

她抬头时，眼底的幽光更盛：“殿下，这阵法的最终目的是......”

“闭嘴！”

一声厉喝炸响。

李愔转头，正撞进柳无尘泛红的眼。

她原本冷艳的面容此刻扭曲如鬼，白骨簪断成两截插在发间，露出耳后一道狰狞刀疤——那是方才被玄铁刀气所伤。

“你们以为看懂了？”她踉跄着后退两步，指尖掐进掌心，“这不过是命纹的皮毛！”她突然张开双臂，祭坛四角的青铜灯台同时爆起幽绿火焰，“真正的仪式，现在才开始！”

李愔感觉有什么东西在脑子里炸开。

他想起阿兄说过的“天道杀劫”，想起玉佩里那些陌生又熟悉的记忆——阿兄替他挡雷劫时的焦味，阿兄被骂“乱臣贼子”时攥紧的拳头。

此刻，他的血脉在皮肤下翻涌如沸，玉佩烫得几乎要灼穿衣襟。

“因果回溯。”他无意识地吐出四个字。

话音未落，眼前的景象突然扭曲。

柳无尘的身影变得透明，祭坛消失了，取而代之的是一片焦土废墟。

他看见一个扎着双髻的小女孩跪在瓦砾中，怀里抱着具披甲老将的尸体。

老将的甲胄上染着暗红血迹，护心镜却擦得锃亮，映出女孩脸上的泪痕。

她身后的断墙上，“大隋”两个字被烧得只剩半块，却依然刺目。

“这是......”李愔的声音发颤。

“是我七岁那年。”柳无尘的声音从虚空中传来，“隋军退到最后一座城，我父亲......”她顿了顿，“那位老将，是我祖父。

他说要护我周全，可最后......“她的指甲深深掐进掌心，”是你们李家的兵，烧了我的城，杀了我的亲人！“

李愔猛然睁眼。

眼前的柳无尘已不是冷艳圣女，而是个被仇恨烧穿了心的疯女人。

他握紧玄铁刀，刀身金纹因愤怒而暴涨三寸：“你不是复仇者，你是疯子！”

“疯子？”柳无尘突然笑了，笑声里带着血沫，“等大隋的旗帜重新插在朱雀门上，你们才会知道谁是疯子！”她抬手拍向胸口，一道黑芒从口中喷出，直取李愔咽喉。

“小心！”

一道黑影从阴影中扑出。

林夜的短刃擦着李愔耳畔划过，正刺中黑芒。

短刃与黑芒相撞，爆出刺目火星。

柳无尘趁机后退三步，指尖在祭坛上快速点过，命纹屏障瞬间升起。

“林夜！”李愔大喝。

林夜反手甩出三枚透骨钉，钉尖淬着剧毒，却被屏障弹得叮当落地。

李愔握紧玄铁刀，龙脉骨的力量如火山喷发——他能清晰看见屏障上的命纹缝隙，像看见阿兄教他拆戏法时的机关。

“破！”他暴喝一声。

玄铁刀带着金光劈下，屏障应声而碎。

柳无尘被余波掀飞，撞在青铜鼎上，口中涌出大股黑血。

她望着李愔，突然笑了：“你以为赢了吗？

真正的命盟......“她的声音越来越轻，身影化作黑雾消散，”远不止于此......“

黑雾散尽，祭坛上只剩那截断成两截的白骨簪。

李愔弯腰拾起，骨簪断裂处刻着细小的“隋”字。

风卷着焦土掠过他发梢，他摸了摸发烫的玉佩，阿兄的声音似乎还在回响：“阿弟，有些真相，要自己看。”

他闭目站在祭坛中央，突然感觉识海深处有什么在蠕动——那是天机眼的残识，正缓缓苏醒。

 第291章 血火未尽命未休，因果回响唤兄归

李愔站在焦黑的祭坛中央，玄铁刀垂在身侧，刀身的金纹还在微微发烫。

他闭着眼睛，额角细汗顺着下颌线滚进衣领——方才与柳无尘的厮杀耗尽了他大半气力，可识海深处那团温热的光却愈发清晰，像极了阿兄从前替他捂手炉时的温度。

“阿弟，冷不冷？”

记忆里的声音突然在耳边炸响。

李愔的睫毛剧烈颤动，指尖不受控地抠进掌心，指甲几乎要刺破皮肤。

他猛地睁开眼，入目是漫天星子，可那道熟悉的气息仍像游丝般缠着他的识海，若有若无，却分明带着李恪特有的薄荷香——是阿兄总爱含在嘴里的西域青柠糖味道。

“你还活着......对吗？”他对着虚空低语，喉结上下滚动，声音里带着连自己都惊觉的哽咽。

玄铁刀“当啷”坠地，他踉跄着扶住青铜鼎，鼎身还残留着柳无尘撞上来时的余温，可此刻他满脑子都是那夜李恪被骂作乱臣贼子时，转身对他挤眉弄眼的模样：“阿弟莫怕，哥哥替你挡雷。”

“噗——”

掌心传来刺痛。

李愔这才发现，他不知何时攥紧了那截断成两截的骨簪，断裂处的“隋”字扎进掌纹，血珠正顺着指缝往下淌。

可更让他震动的是，掌心血珠滴落的瞬间，腰间玉佩突然发烫。

那是阿兄亲手雕的和田玉，此刻正发出幽蓝光芒，照得他掌心的命核碎片泛起涟漪。

画面在涟漪中展开。

李愔瞳孔骤缩。

他看见雪山之巅，青铜门扉上刻满扭曲的命纹，门侧立着个穿墨色长袍的身影——是镜灵九号！

那道总在藏书阁最深处沉默的身影，此刻正抬头望向天空，似在等待什么。

“阿兄......”李愔指尖轻轻抚过玉佩，声音发颤，“是不是你在那里？”

“殿下。”

低沉的唤声从身后传来。

李愔迅速抹了把脸，转身时已恢复太子的沉稳。

赵广义站在断墙下，甲胄上还沾着血渍，手里提着半壶酒，酒气混着焦土味飘过来：“巡防营清完场了。

命盟这次折了七个堂主，柳无尘的尸首......“他顿了顿，”散成黑雾了。“

李愔弯腰拾起玄铁刀，刀身映出他泛红的眼尾：“柳无尘临死前说‘真正的命盟远不止于此’。”他指尖摩挲着刀背的金纹，那是阿兄用龙脉骨力量淬进去的，“赵叔，你说他们图什么？”

“图个掀翻这太平盛世。”赵广义把酒壶抛给李愔，酒液溅在他染血的衣襟上，“当年隋末乱局，多少旧贵族埋了后手。

柳家那丫头，不过是根引线。“他扯下腰间的布巾擦刀，刀刃在月光下泛着冷光，”但老臣说句不中听的——殿下若要查到底，得先护好自己。“

李愔仰头灌了口酒，辛辣顺着喉咙烧进胃里。

他望着祭坛上未消的黑烟，突然想起阿兄常说的话：“越是热闹的戏法，破绽越藏在最显眼的地方。”柳无尘的疯狂、命盟的布局、还有那道若有若无的残识......这些碎片在他脑子里转成一团，最后都指向雪山深处那扇青铜门。

“赵叔，我要去第九扇门。”李愔把空酒壶还给赵广义，语气轻得像在说件再寻常不过的事，“天亮就走。”

赵广义的手顿在擦刀的动作上。

他盯着李愔的眼睛看了半响，忽然笑了：“老臣就知道。

当年杨妃娘娘说您像只小奶狗，现在倒成了护着哥哥的狼崽子。“他拍了拍李愔肩膀，甲胄相撞的声音在夜空中格外清晰，”需要多少人？“

“不用。”李愔摸了摸发烫的玉佩，“有些路，得自己走。”

回程的马车里，李愔靠着车窗打盹。

玉佩突然在他心口灼痛，他猛地坐直，就听见一道沙哑的机械音在耳边响起：“你已触碰宿命尽头，是否愿意承受代价？”

是镜灵九号！

李愔握紧玉佩，能清晰感觉到玉中残识的波动——那是阿兄留下的天机眼力量在共鸣。

他望着车外飞逝的城郭，月光把他的影子拉得老长，像极了小时候跟在阿兄身后偷溜出宫时的模样。

“只要能找回我哥，我愿付出一切。”他对着虚空说出这句话，声音轻得连自己都快听不见，可玉佩却突然迸出刺目蓝光，在车窗上投出九个重叠的门纹。

当夜，李愔登上齐王府最高的望星台。

西北方向的雪山在夜色中像头沉睡的巨兽，可他知道，那里有扇门正缓缓睁开眼睛。

风掀起他的衣摆，他摸着腰间的命核碎片，能感觉到碎片里有什么在躁动，像阿兄从前变戏法前，藏在袖中的鸽子扑棱翅膀。

“真正的考验，才刚刚开始。”他对着山巅低语，呼吸在冷空气中凝成白雾。

就在这时，一道金色流光划破夜空。

李愔下意识抬手去接，掌心一沉，是枚刻满命纹的玉符。

翻转玉符，背面用朱笔写着一行小字，字迹歪歪扭扭，却让他瞬间红了眼眶——那是阿兄的笔迹：“欢迎来到命运尽头。”

山巅某处，第九扇门的青铜纹突然泛起金光。

门后传来锁链崩断的轻响，像极了某人终于等到归人的叹息。

 第292章 金符引路启命门，镜灵九号问归期

寒鸦在雪枝上扑棱着翅膀，李愔的皮靴碾过没膝积雪时，呼出的白雾刚沾上边角就凝成冰晶。

他攥着腰间的玉符，指节因用力而泛白——那枚刻满命纹的金符从昨夜开始就发烫，像块烧红的炭，隔着三层棉袍仍能灼得他心口发疼。

“阿兄说，最危险的门，往往藏在最显眼的雪地里。”他哈着气搓了搓冻僵的鼻尖，抬头望向半山腰那道黑影。

青铜门嵌在峭壁间，门环是两条交缠的虬龙，龙睛处的红宝石在雪光里泛着幽芒，像极了阿兄变戏法时，藏在袖中那对狡黠的眼睛。

离门还有十步远时，玉符突然从他掌心挣脱。

金芒裹着符身“嗡”地一声震响，直端端飞向门心那道月牙形凹槽。

李愔踉跄着追了两步，却见玉符精准嵌入门缝，整座青铜门霎时泛起鎏金波纹，连周围的积雪都被蒸腾出袅袅白汽。

“你已持印而来，可知此门之后，无归路？”

沙哑的机械音从门内传来，李愔抬头，就见青铜门表面浮现出一道半透明人影——是镜灵九号。

他记得阿兄提过，这是第九扇门的守护者，可此刻这人影比记忆中更淡，像片随时会被风吹散的雾。

“我来寻我哥。”李愔伸手按住门板，掌心能摸到门纹里流动的暖意，“阿兄总说我是跟屁虫，现在换我来找他。”

镜灵九号的指尖掠过门纹，波纹里倒映出李愔泛红的眼尾：“此门照见因果，映出的不仅是过往，还有......”

话音未落，门内突然涌出黑雾。

李愔被卷着踉跄跌入门中，再睁眼时，四周已不是雪山，而是座飘着桂花香气的庭院。

“愔儿看招！”

扎着歪辫的小少年从假山上跳下来，手里举着根枯枝当剑。

李愔下意识去接，却被“剑”尖点中额头——是阿兄李恪。

那时他不过七岁，杨妃宫里的桂树刚开第一茬花，两人偷溜出来扮将军，李恪非说自己是“天策上将”，硬要封他做“护驾先锋”。

画面一转，是太极宫的偏殿。

烛火在李愔面前噼啪炸响，他端着茶盏的手在发抖——盏中茶水泛着诡异的紫，是方才某个宫娥硬塞来的“补身汤”。“愔儿发什么呆？”李恪的声音从身后响起，他探身接过茶盏，仰头就灌了半口，“这茶苦得很，下次别喝了。”后来李愔才知道，那盏茶里掺了鹤顶红，是有人买通宫娥要毒杀“天命皇子”。

再转，是三天前的祭坛。

李愔被命盟的锁链捆在祭台中央，骨血里的龙脉骨像被火烤着，疼得他几乎咬碎后槽牙。“放开我！”他嘶吼着挣动，眼角瞥见台下人群里那道熟悉的青衫——是阿兄。

李恪站在最边缘，帽檐压得低低的，可李愔就是知道，那道视线正像小时候护着他躲嬷嬷时那样，牢牢锁在自己身上。

“这些......都是真的吗？”李愔伸手去碰飘在半空的画面，指尖穿过童年阿兄的发顶，带起一片细碎的光。

他这才发现自己不知何时落了泪，冰凉的泪珠砸在雪地上，竟发出“嗤”的轻响——原来幻境里的雪，是他这些年藏在心底的思念凝成的。

“是真，亦非真。”镜灵九号的声音从四面八方涌来，“你看见的，是你与他共同经历的因果。

可你可知，若他真归来，你是否还能做回那个依赖哥哥的弟弟？“

李愔猛地转身。

幻境里的画面突然凝固，所有阿兄的身影都望着他，目光里有疼惜，有无奈，还有藏得极深的......抱歉。

“阿兄总说我笨，说我离了他连宫墙都摸不出去。”他抹了把脸，声音哑得像破风箱，“可他不知道，那年他替我喝毒茶，我偷偷把他吐在假山后的药渣收起来了；他假装逛青楼躲追杀，我在巷口守了整夜；他说‘愔儿别怕’时，我早就不怕了——我只怕他不要我这个弟弟。”

话音刚落，幻境深处传来清响。

李愔低头，见一枚半透明的命核碎片正落在他掌心，碎片里流转的金光，和阿兄送他的长命锁一模一样。

“......别怕，我在你看不见的地方。”

熟悉的声线从碎片里渗出来，像小时候李恪变戏法时，凑在他耳边说“要变鸽子了”的气音。

李愔猛地攥紧碎片，指缝间漏出的金光烫得他生疼，可他舍不得松开半分——这是阿兄的声音，是他在黑暗里撑了二十年的光。

雪山外，林夜的刀突然出鞘三寸。

他盯着第九扇门方向，眉峰拧紧：“赵叔，你闻见血味没？”

赵广义正往手炉里添炭，闻言动作一顿。

他抽了抽鼻子，雪风里果然飘着缕极淡的甜腥，像锈了的铜器。“是命核的波动。”老巡防使摸了摸腰间的唐刀，刀鞘上的鱼鳞纹被他摸得发亮，“当年杨妃娘娘临终前，说这对兄弟是捆在一根绳上的蚂蚱......”

“门要关了！”林夜突然指向山巅。

第九扇门的金光正以肉眼可见的速度黯淡，镜灵九号的身影重新凝在门前，声音比之前更轻：“他的意识正在凝聚......但能否归来，还得看你是否愿意付出代价。”

话音未落，青铜门“轰”地闭合。

李愔眼前一黑，再睁眼时，竟又站在了门前。

他摸了摸心口——命核碎片还在，可掌心多了枚青铜令牌，正面刻着“归期”二字，背面用朱笔写着一行小字：“若愿换命，请赴终焉。”

山风卷着雪粒打在他脸上，李愔望着令牌上的字迹，突然笑了。

他把令牌贴在胸口，能感觉到碎片里的金光正和令牌共鸣，像阿兄从前变戏法时，藏在他衣袋里的鸽哨，正“嗡嗡”地唱着归歌。

“阿兄，”他对着门内轻声说，“我早就准备好换了。”

 第293章 归期令牌藏玄机，因果试炼启新局

李愔将归期令牌按在胸口的瞬间，掌心那枚半透明的命核碎片突然灼烧起来。

金光顺着他的血管窜入心脏，像有人拿烧红的铁丝在骨髓里搅——痛得他膝盖一弯，几乎栽倒在雪地上。

“这是因果轮回的引子。”镜灵九号的声音从头顶飘落，“它会带你去看...没有他的世界。”

话音未落，天地开始扭曲。

李愔眼前的雪山碎成金粉，再睁眼时，他正站在太极殿的龙椅前。

龙袍穿在身上有些松垮，他低头一看，腰间挂着的不是阿兄送的长命锁，而是块刻着“贞观廿三”的玉牌——这是他登基那年的年号。

“陛下，越王抗旨不遵，将征粮官打了三十军棍。”

“陛下，魏王在洛阳开了赌坊，说是要‘与民同乐’。”

“陛下，关中大旱，百姓啃树皮充饥，谏官说这是‘天谴无德之君’。”

殿外的宦官捧着一摞奏疏鱼贯而入，金漆门槛被他们的皂靴踩出斑驳痕迹。

李愔望着丹墀下跪了一地的朝臣，突然想起阿兄从前总说“上朝就像看猴戏”，可此刻这些红袍绿袍的“猴儿”们，连戏都懒得演了——他们的眼神要么冷漠，要么幸灾乐祸，像在看一具摆上供桌的傀儡。

“退朝。”他听见自己的声音沙哑得陌生。

龙椅后的屏风上，九爪金龙的眼睛被虫蛀出两个窟窿，漏进的光正好落在他手背上。

那里有道浅浅的疤痕，是小时候阿兄带他爬树摘杏，他摔下来时蹭的。

可现在，那道疤淡得几乎看不见——就像阿兄从未存在过。

“陛下！”

一声尖叫刺穿殿内的死寂。

李愔转身，看见御花园的方向腾起黑烟。

有宫女连滚带爬地扑进来：“越王...越王烧了太液池的芙蓉亭，说那是‘昏君养脂粉的地方’！”

他跌跌撞撞跑出去，火场里飘来焦糊的香气。

从前阿兄总爱折芙蓉别在他发间，说“愔儿戴花比姑娘家还好看”，可现在池里的荷花全被砍了，残枝烂叶浮在水面，像堆发黑的烂菜。

“哥...”他下意识喊了半句，又硬生生咽回去。

没有阿兄，他哪来的哥？

人群里突然有人扔来块石头，砸在他肩头。

李愔踉跄两步，看见不远处的百姓举着草扎的小人，上面写着“李愔”二字。

有个老妇往草人脸上吐唾沫：“早说这没爹教的野种坐不稳龙椅！

当年杨妃生他时血光冲了紫微星，活该我儿子饿死在地里！“

“活该！”

“天杀的——”

骂声像潮水般涌来。

李愔退到廊柱后，后背抵着冰凉的汉白玉，突然想起那年阿兄替他挡毒茶，喉头涌血还笑着说“愔儿的糖蒸酥酪可甜了，这毒茶倒像加了蜜”；想起阿兄假装逛青楼引开刺客，他蹲在巷口冻得直跺脚，却听见楼里传来跑调的《折杨柳》——阿兄五音不全，偏要唱给他听。

“阿兄！”他喊出声，声音里带着哭腔。

幻境骤然破碎。

李愔跪在雪地上剧烈喘息，额发全被冷汗浸透。

他摸向心口，命核碎片还在发烫，可刚才那座冰冷的太极殿、那些骂他的百姓、那池腐烂的荷花，都像根刺扎进他脑子里。

“那不是我要的未来。”他对着虚空说，声音发颤，“我不要没有阿兄的天下。”

镜灵九号的身影从金光里浮现。

这尊守护了九扇门百年的灵体，此刻眼瞳里竟泛起极淡的涟漪：“你已窥见无他之世的结局，是否还愿以命换命？”

“我愿！”李愔几乎是吼出来的。

他想起幻境里那个站在龙椅前发抖的自己，想起阿兄藏在药渣里的真心、守在巷口的脚印、变戏法时温热的呼吸——这些比任何江山都珍贵。

话音未落，第二重轮回轰然展开。

这次他站在朱雀大街上。

三月的春风卷着纸鸢飞过檐角，街两边的酒旗招展，卖糖葫芦的老汉举着红澄澄的糖串，孩子们追着纸马跑，笑声撞得青石板都发颤。

“愔儿！”

熟悉的声音从身后传来。

李愔转身，看见穿月白锦袍的青年倚在茶棚柱子上，眉梢挑着笑，手里转着枚铜钱——正是他的阿兄。

“让你买杏仁酪，怎么逛到西市去了？”李恪走过来，抬手替他理了理被风吹乱的发，“我猜你准是被卖泥人的老周勾住脚了，你看——”他变戏法似的从背后掏出个泥人，圆头圆脑的小娃娃抱着鲤鱼，“老周说这叫‘年年有余’，正合你这小财迷。”

李愔接过泥人，指尖触到阿兄掌心的薄茧——那是从前替他挡刀时留下的。

他抬头，看见街角的酒肆里，房玄龄正和杜如晦下棋；城门口，赵广义带着巡防营在维持秩序，看见他们兄弟，老巡防使还举了举腰间的唐刀，笑出满脸褶子；更远处，有百姓指着他们窃窃私语：“那是吴王和蜀王吧？

听说吴王前儿刚捐了三十车粮食去灾区。“”蜀王更贴心，我家那小崽子病了，蜀王派太医院的刘医正亲自来瞧的！“

“阿兄你看。”李愔拽了拽对方的袖子，“他们在说我们好。”

李恪低头笑，眼角的泪痣跟着颤：“那是因为我们愔儿心善，百姓才看得见。”

风突然送来桂花香。

李愔这才发现，街边的桂树都开了花，金灿灿的像撒了层蜜。

他想起阿兄曾说“等桂花开了，我们就去南山看雪”，可现在桂树常青，雪落长安时，阿兄会裹着他的斗篷，把他的手揣进自己暖炉里。

幻境在桂香里消散。

李愔睁开眼，发现自己仍跪在第九扇门前。

他低头看掌心的归期令牌，背面不知何时浮现出一行朱红小字：“归期非时，乃心之契。”

“原来是信念的考验。”他轻声说，突然想起阿兄总说“变戏法的秘诀是相信自己能变出来”，原来天道的考验，和阿兄的戏法是一个道理——只要他足够相信阿兄会归来，归期便不会远。

“试试天机眼残识。”李愔咬了咬舌尖，剧痛让他的意识变得清明。

他闭上眼睛，将命核碎片抵在眉心——那是阿兄用命替他挡劫时，残留在他识海的一缕天机。

金光炸开的瞬间，一段陌生的记忆涌入脑海。

青瓦红墙的宫殿里，柳无尘跪在地上，裙角染着血。

她对面坐着个穿玄色织金蟒袍的男人，背对着镜头，只露出一截戴着翡翠扳指的手。

“大人，李愔的命核碎片被李恪拿走了。”柳无尘的声音带着哭腔，“那对兄弟...他们根本不像传闻里那样反目。”

“无妨。”男人的声音像冰碴子砸在玉盘上，“九扇门的试炼，本就是为了让他们自己撕开最后的遮羞布。

等李愔发现李恪才是天道要杀的人...呵，到那时，他亲手剜出龙脉骨的样子，才够好看。“

记忆戛然而止。

李愔猛地睁开眼，额角的冷汗滴在雪地上，洇出个深色的小坑。

他终于明白，原来柳无尘不过是个棋子，命盟背后还有更狠的角色——那个男人，才是要把他和阿兄推进深渊的黑手。

“镜灵。”他抬头看向虚空，“我要继续。”

镜灵九号的身影再次凝实。

这次它没有说话，只是抬手指向闭合的青铜门。

门扉上突然裂开道缝隙，露出里面翻涌的黑雾，像头蛰伏的野兽。

“你若继续前行，便要面对真正的‘命之终点’。”它说，声音里带着几分罕见的郑重，“那不是幻境，是天道为这对兄弟设下的最后一关。”

李愔站起身，拍了拍衣摆的雪。

他摸了摸胸口的令牌，命核碎片的金光透过布料，在他心口烙下个暖融融的印子。

“无论前方是死是活，我都得走下去。”他说，声音轻却坚定，“阿兄替我挡了二十年的劫，这次...换我来。”

青铜门“吱呀”一声完全打开。

李愔抬脚跨进去的瞬间，门外传来林夜的惊呼：“殿下快看！”

他回头，透过门缝看见远处的雪峰之巅。

原本覆盖着积雪的山尖，不知何时浮现出座古老的宫殿轮廓——飞檐斗拱隐在云里，朱红的宫墙被雪光映得发亮，像是座悬浮在云端的城。

“那是...”李愔的声音卡在喉咙里。

“像是前朝的承天门。”赵广义的声音从林夜身后传来，老巡防使的手按在唐刀上，指节因用力而泛白，“可承天门早毁于隋末战火...除非...”

“除非有人用大法力将它封在了雪山里。”林夜的刀完全出鞘，刀锋映着雪光，“殿下，这山...怕不是普通的雪山。”

李愔望着那座若隐若现的宫殿，突然想起阿兄常说的话：“最危险的戏法，往往藏在最显眼的地方。”

门内的黑雾突然涌出来，裹住他的脚踝。

李愔最后看了眼山巅的宫殿，攥紧归期令牌，头也不回地走了进去。

山风卷着雪粒掠过第九扇门，将他的脚印渐渐掩埋。

而那座古老的宫殿，仍在云里若隐若现，像在等待什么人，踏雪而来。

 第294章 雪峰古殿藏终局，命纹残响揭旧谜

寒风卷着雪粒抽在面门上时，李愔的靴底终于碾上了宫殿前的青石板。

林夜的刀尖先一步挑开挡路的雪帘——三日前他们在山脚下发现的云间宫阙，此刻就立在众人眼前。

朱红宫墙被积雪压得发沉，飞檐上的瑞兽雕纹结着冰碴，最令人心悸的是门楣上那方褪色匾额，“命宫”二字虽被风雪剥蚀，却仍透出股穿透骨髓的压迫感。

“是前朝巫族的命宫！”

熟悉的女声从左侧雪堆里传来。

李愔转头，便见苏婉儿扶着棵歪脖子雪松站起，玄色斗篷上落满雪，发间银簪却仍闪着冷光——这是他派去追踪命盟残党的暗卫首领，本应在百里外的驿站传信。

“你怎么来了？”林夜的刀没收回，刀尖却偏了偏。

“驿站火盆烧着了半卷残图。”苏婉儿拍落肩头积雪，目光直勾勾锁着宫门，“图上画的就是这座命宫，还写着‘一切命术，始于此宫’。”她喉结动了动，“殿下，这地方...比我们想的更要紧。”

李愔伸手按住门环。

青铜门环冰凉刺骨，却在他掌心烫出个红印——像是某种暗号被触发。“吱呀”声里，宫门缓缓洞开，殿内涌出的风裹着陈腐的土腥气，混着若有若无的铜锈味。

“阿兄说最危险的戏法藏在显眼处。”李愔低笑一声，抬脚跨入门内。

他胸口的归期令牌突然发烫，烫得他踉跄半步——那是天机眼残识在震动。

黑雾般的影像从令牌里渗出来，在半空凝成碎片。

李愔瞳孔骤缩：画面里是个白袍老者，正跪在殿心用金漆画阵，每一笔都沾着血。“唯有超越天命者...”老者的声音像生锈的铜钟，“方可重塑命运...”

“这是...”李愔伸手去抓影像，指尖穿过老者的肩头，“他是谁？”

“前朝大巫，命术的开创者。”镜灵九号的声音突然在头顶炸响。

李愔抬头，便见它浮在梁柱间，周身缠着若隐若现的命纹，“他用自己的命做引，布下这命宫，想...掌控天命。”

林夜的刀“当啷”坠地。“掌控天命？那系统...”

“你们所知的系统，不过是他阵纹里的一缕残念。”镜灵九号的声音冷得像冰锥，“就像...你们抢的龙脉骨，不过是这盘大棋里的棋子。”

李愔突然想起阿兄被骂作乱臣贼子那天。

他攥紧令牌，指节发白：“所以阿兄被天道盯上，也是因为这命宫？”

“天命不容被改。”镜灵九号的身影晃了晃，“他替弟弟挡劫时，就成了天命要碾碎的‘变数’。”

殿内突然亮起一道金光。

李愔摸出怀里的三块命核碎片——不知何时，它们正从他掌心浮起，在半空打着旋儿。

金芒越来越盛，照得众人睁不开眼。

等李愔再睁眼时，掌心躺着枚鸽蛋大的晶体，里面流转着星河般的光。

“谢谢你...一直没放弃我。”

李恪的声音从晶体里传出来，带着点沙哑的笑。

李愔的眼眶瞬间酸了。

他想起阿兄被唾沫星子砸中时还冲他挤眼睛，想起阿兄替他挡下刺客那刀时说“小愔别怕”，想起阿兄在天牢里攥着他的手说“哥的劫，哥自己扛”。

“哥，我带你回家。”他把晶体贴在胸口，眼泪砸在晶面上，“这次换我扛。”

“轰——”

殿内最深处传来闷响。

众人转头，便见一道门从地面升起。

门扉上缠着活物般的命纹，每根纹路都泛着命运特有的玄光。

镜灵九号的身影开始消散，最后一句话混着风声：“门后，是命之终点。

你...准备好面对了吗？“

李愔抹了把脸，把晶体揣进怀里。

他能听见自己心跳如擂鼓，却比任何时候都清醒。“我准备好二十年了。”他说，抬脚往门边走。

“殿下！”

赵广义的惊呼像根针，扎破了这方天地的寂静。

李愔猛回头，便见老巡防使扒着宫门往外看，脸色白得像雪。“命盟残党！”赵广义的手在抖，“至少三十人，带着强弩！”

林夜的刀已经重新握在手里。

他扒着门缝往外望了眼，突然倒抽口冷气：“为首那个...是柳无尘的上家！”

李愔顺着他的目光看出去。

雪地里，数十道黑影正踏着积雪狂奔而来。

为首那人裹着黑斗篷，帽檐压得低低的，可李愔就是觉得，对方藏在阴影里的眼睛，正死死盯着他怀里的晶体。

“哥，再等等我。”李愔摸出腰间唐刀，刀鞘撞在晶体上，发出清越的响，“等我解决了这些麻烦，咱们就回家。”

他转身看向那道命运之门，却在余光里瞥见殿心的石碑。

上面的刻痕被金光映得发亮，隐约能看出几行咒文——像是某种古老的契，又像是...破局的钥匙。

 第295章 裂隙之门现西域，命盟残党起波澜

李愔的指尖几乎要嵌进石碑的刻痕里。

那些被金光映亮的咒文像活过来的游蛇，在他瞳孔里扭曲成线。“裂隙藏于西风尽头，命轮转处见真魂。”他念出声时，喉结重重滚动——这是阿兄留给他的线索，是破局的钥匙。

“西风尽头是西域。”苏婉儿的声音从身后传来，她抱臂盯着石碑，指尖无意识摩挲着腰间的算筹，“前朝命术典籍里提过，最古老的命纹刻在死灵谷的风蚀岩上。

那里曾是星官观测天命的祭坛，后来被黄沙埋了。“

李愔转身时，晶体在怀中发烫。

他能听见阿兄的心跳声——或者说，是自己的心跳声，与晶体共鸣成鼓点。“收拾行装，即刻出发。”他扯下披风甩给林夜，“赵叔，调三匹最快的汗血马，我们走小路。”

赵广义的络腮胡被夜风吹得乱颤，他抹了把脸，突然抓住李愔手腕：“殿下，这一路要过白龙堆，命盟残党......”

“他们不会让我们安稳走到西域。”林夜的刀鞘在腰间撞出轻响，他单膝跪地检查马掌，月光下眼底泛着狼一样的光，“从出长安起，我就闻到血腥气了。”

李愔低头抚过胸口的晶体。

阿兄的温度透过布料渗进来，像团火。

他想起天牢里阿兄捏着他的手说“小愔要跑在光里”，喉间突然发紧。“跑不跑不重要。”他翻身上马，缰绳在掌心勒出红痕，“重要的是把阿兄带回去。”

三日后的戈壁滩像口烧红的锅。

林夜突然拽住马缰，马蹄在沙地上犁出深沟。“停。”他翻身下马，指尖蘸了蘸沙粒凑到鼻前，“血腥味。”

赵广义的巡防刀“噌”地出鞘半截。

他眯眼望向来路，风沙里隐约有黑点移动：“至少二十骑，用布裹了马蹄。”

李愔按住腰间唐刀，晶体在怀里灼得生疼。

他突然明白林夜说的“血腥气”是什么——那是刻在命核里的执念，是命盟残党追了他二十年的执念。“保护晶体。”他低声说，“无论发生什么，别让他们碰到它。”

夜宿时，篝火刚燃起来。

第一支弩箭破空而来时，林夜的刀已经劈碎了它。

火星四溅中，二十道黑影从沙丘后窜出，黑斗篷被风掀起，露出腰间缠着的命纹短刃——那是命盟特有的标记。

“李愔！”为首的黑衣人扯下兜帽，苍白的脸在火光里像块玉，“你以为抢了龙脉骨就能改写天命？

你兄弟的命，早被刻在星图上了！“

是白影。

李愔瞬间认出这张脸——柳无尘被斩前，曾在刑场喊过“白影大人”。

他握紧唐刀，刀鞘撞在晶体上，清越的响混着白影的冷笑：“把晶体交出来，我让你死得痛快。”

“哥说过，痛快的死最没趣。”李愔突然笑了，他旋身避开刺向心口的短刃，反手刀背敲在刺客手腕上，“要打，就陪你们打个够。”

混战持续了半柱香。

林夜的刀染了血，赵广义的巡防刀崩了口，李愔的肩甲被划开道口子，血珠顺着锁骨往下淌。

就在他挥刀劈翻第三个刺客时，沙地里突然腾起黄雾。

“退下。”

沙哑的声音像砂纸擦过青铜。

众人抬头，便见个裹着狼皮的老巫师站在沙丘顶，皱纹里嵌着沙粒，左手握着根骨杖，杖头串着九颗风干的眼球。

他抬手轻挥，黄雾骤然凝成沙墙，撞上来的刺客被掀得倒飞出去，摔在十步外的沙坑里。

“你们不是他们对手。”老巫师踩着沙墙走下来，骨杖点地时，沙粒自动退开，“但要进裂隙，我能引路。”

李愔抹了把脸上的血，刀尖仍指着老巫师：“你是谁？”

“阿塔尔。”老巫师掀起狼皮露出胸膛，那里纹着与石碑上相似的命纹，“活了一百零七岁的守墓人。

死灵谷的风，记得每个叩门者的名字。“

白影的笑声突然拔高：“老东西！你敢帮逆贼——”

“闭嘴。”阿塔尔瞥了他一眼，骨杖轻敲地面。

白影的嘴突然张不开了，喉咙里发出嗬嗬的闷响，像被无形的手掐住了脖子。

李愔收刀入鞘。

他能感觉到晶体在发烫，不是灼痛，而是某种牵引——像游子听见故乡的呼唤。“带路。”他说，“但你要是耍花样......”

“我比你更想让裂隙闭合。”阿塔尔转身走向沙丘，狼皮在风里猎猎作响，“那里关着不该被唤醒的东西。”

三日后的黎明，他们站在被风沙掩埋的祭坛前。

风停了。

沙粒像被按了暂停键，悬浮在半空。

祭坛中央的凹陷正好能放下李愔掌心的晶体。

他深吸口气，将晶体贴了上去。

地动山摇。

沙粒簌簌坠落，露出祭坛上斑驳的古纹。

幽蓝色的光从晶体里渗出，顺着纹路蔓延，在地面撕开道裂缝。

裂缝里传来低语，像无数人同时说话，又像风穿过空谷：“归来吧......你曾离去之人。”

白影突然跪了下去，额头抵着沙粒，声音里带着癫狂的虔诚：“伟大的旧神！

请赐予我重写命运之力！

我愿献上李愔的命，献上他弟弟的骨——“

裂缝里的光突然暴涨。

一个模糊的身影浮现出来，比夜色更浓，比月光更淡。

它没有五官，却让李愔无端想起阿兄被唾沫星子砸中时，那个挤着眼睛冲他笑的模样。

“你是......”身影的“声音”直接撞进李愔脑海，带着岁月沉淀的沧桑，“那个拒绝天命的孩子。”

白影的头猛地抬起来，眼底血丝暴涨：“旧神在和我说话！

我才是——“

“轰！”

裂缝深处突然伸出只巨大的虚影之手，青灰色的指甲划破空气，带起刺耳的尖啸。

它没有扑向白影，没有扑向阿塔尔，甚至没有扑向林夜和赵广义——它直端端，精准无误地，朝着李愔的胸口抓来！

李愔本能地去摸晶体，可那只手已经穿透了他的手臂。

剧痛铺天盖地涌来，但更让他心悸的是——在触碰的刹那，他听见了阿兄的声音，带着点惊慌的哑：“小愔！”

下一秒，黑暗笼罩了所有感官。

他最后看见的，是那道裂缝里的身影，在黑暗中缓缓抬起“手”，仿佛在说些什么。

而白影的尖叫，林夜的怒吼，赵广义的惊呼，都像被按了静音键，越来越远，越来越远......

 第296章 幻境试炼悟真心，影狼现身破敌局

黑暗像浸了水的棉絮，堵在李愔的鼻腔里。

他想抬手揉眼睛，却发现手臂重得像灌了铅——直到那些碎片开始在眼前闪烁。

第一片是雪。

贞观七年的冬雪，他蹲在御花园的梅树下，鼻尖冻得通红。

几个同龄的小皇子举着雪球从他身边跑过，笑声撞碎在红墙上：“龙脉骨？

那是灾星才有的东西！“他攥紧袖口，指甲几乎掐进掌心，突然有片温热的毛毡披在肩上。

李恪蹲下来，鼻尖也冻得通红，却笑得像只偷到鱼的猫：“小愔在等梅花开？

我帮你把雪扫干净，咱们搭个雪人，比他们的高两倍！“

第二片是酒。

太极宫偏殿的烛火在晃，他捧着那盏鎏金酒盏，喉间泛着苦。

国师说“龙脉骨需以血祭”，父王皱着眉没说话，杨妃的手帕绞成了团。

酒盏突然被抽走，李恪仰头饮尽，喉结滚动时脖颈处青筋凸起：“我替四弟喝。”他摔碎酒盏的声音比雷声还响：“要祭就祭我，龙脉骨在他身上，他就得好好活着！”

第三片是雷。

天策府外的劫云压得人喘不过气，他被李恪按在青石板下，头顶炸响的霹雳像要劈开天地。

哥哥的后背烫得惊人，血顺着下巴滴在他手背上：“小愔闭眼，数到十就好了......”他数到第三下，哥哥的身体突然抽搐，焦糊味混着血腥气涌进鼻腔——后来他才知道，那是天劫的雷罚，本该劈在他龙脉骨上的。

“够了！”李愔踉跄着后退，却撞进一片更浓的黑暗里。

那些碎片还在闪，像被风吹乱的画卷，每张都印着李恪的脸：被宫女啐了唾沫还在笑的脸，替他挨了板子却揉他头发的脸，在金銮殿被骂“乱臣贼子”时反而冲他挤眼睛的脸。

“你愿为他放弃一切吗？”声音从四面八方涌来，像古钟在颅骨里震颤，“王位、荣耀、天下人敬仰的未来......你可愿用这些，换他活着？”

李愔的指甲深深掐进掌心。

他想起三天前在朝上，李恪被御史中丞指着鼻子骂“夺弟骨，乱伦常”，却趁父王不注意冲他比了个只有他们懂的手势——两根手指戳脸，是“小愔别担心”的暗号。

想起昨夜他翻进李恪的偏院，哥哥正对着半块冷掉的桂花糕发呆，见他来立刻把糕点藏在身后：“这是给你留的，我可没偷吃。”

“哥是我唯一的亲人。”他听见自己的声音在发抖，却比任何时候都清晰，“他替我挡了二十年的刀枪雷火，这次换我。

哪怕做个凡人，我也要带他回来！“

话音未落，虚空里炸开一声狼嚎。

李愔猛地抬头。

一头巨狼从黑暗中跃出，皮毛黑得像浸了墨，眼眶里却燃着两簇金焰，每根鬃毛都泛着细碎的光，像缀了满天星子。

它落地时地面裂开蛛网似的纹路，林夜的惊呼从极远的地方飘来：“那是......影狼？”

“它听命于谁？”赵广义的声音带着巡防使特有的威严，却压不住尾音的颤抖。

巨狼的目光扫过众人，最后落在李愔脸上。

它俯下庞大的头颅，鼻尖几乎要碰到他的额角，喉咙里滚出低沉的轰鸣：“唯命所归者，方可驱使我。”

“旧神在上！”白影的尖叫刺穿幻境。

李愔的意识突然被扯回现实——他正跪在祭坛前，左手还插在裂缝里，右手紧攥着发烫的晶体。

白影不知何时爬到了他脚边，染血的手正往晶体上抓，指甲缝里全是沙粒：“拿到它就能重写命运......”

影狼的身影突然出现在白影背后。

它前爪抬起的瞬间，空气里响起利刃出鞘的尖啸。

白影的左臂应声而断，血珠还没落地，就被沙粒吸得干干净净。

他倒在沙地上打滚，却还在笑，笑声里浸着血沫：“你不懂！

天命是枷锁，只有打破它......“

“住口！”李愔吼出声。

晶体在掌心震得他虎口发麻，一道幽蓝的光从里面窜出来，在半空勾勒出条蜿蜒的纹路，像活过来的银蛇。

他盯着那纹路，突然想起阿塔尔说过的话：“命纹只会认真正的继承者。”

裂缝深处传来更清晰的低语，这次他听清了——是李恪的声音，带着点困倦的哑：“小愔？”

“哥！”李愔膝盖一弯，几乎要栽进裂缝里。

影狼突然仰头长啸，声音像钢刀劈开云层。

整片沙地都在震颤，裂缝两侧的古纹开始发光，从幽蓝渐变成金红，最后在裂缝前铺出条金色的通道，像流淌的光河。

林夜扑过来拽住他的后领：“太子！这通道......”

“哥在里面。”李愔掰开林夜的手，晶体的热度透过掌心烧进骨头里，“我要进去。”

赵广义抽出腰间佩刀，刀鞘重重磕在沙地上：“末将护驾！”

影狼转头看了他们一眼，金焰般的眼睛里闪过赞许。

它迈步踏上金色通道，每一步都在光河里激起涟漪。

李愔深吸口气，跟着抬脚踏了上去——光河立刻漫过他的靴底，带着某种熟悉的温度，像李恪揉他头发时的手。

通道尽头的黑暗里，有个模糊的身影在招手。

李愔望着那影子，突然笑了。

他想起很多年前的雪天，李恪也是这样站在梅树下，朝他伸出手：“小愔，过来。”

 第297章 裂隙核心见故影，天机蜕变启新章

李愔的靴底刚触到金色通道，光河便像有生命般漫过他的脚踝。

那温度烫得他眼眶发酸——和记忆里李恪揉他发顶时的温度分毫不差，连带着掌心里的晶体都在发烫，仿佛在应和某种跨越时空的共鸣。

“太子！”林夜的声音带着沙哑，他攥着李愔的袖角不肯松手，指节因用力而泛白。

这个总把情绪藏在冷硬表情下的刺客，此刻眼尾泛红，“末将的刀还没钝，至少能替您挡三道杀招。”

赵广义的佩刀已经出鞘三寸，刀身映着光河的金芒：“陛下若知殿下涉险，末将这颗脑袋怕是要挂在承天门上。”他嘴上说着威胁，脚步却半步不落地跟着，皮靴碾过光河时溅起细碎的金斑。

影狼的金焰眼睛突然眯起，前爪重重按在通道边缘。

震耳欲聋的咆哮炸响在众人头顶：“凡胎血肉，止步于此。”

林夜的手猛地收紧，李愔能感觉到他手腕上暴起的青筋。

但不等刺客开口，李愔已反手握住他的手背：“阿夜，哥在等我。”他的声音轻得像叹息，却带着不容置疑的坚定，“当年玄武门之变，他替我挡过暗箭；去年突厥刺客夜袭，他用身子替我挨过毒针。”他抽出手，指尖拂过林夜眼角的旧疤——那是替他挡刀时留下的，“这次换我。”

林夜的喉结动了动，最终松开手退后半步。

赵广义的刀“当啷”一声收回刀鞘，他单膝跪地，铠甲与沙地摩擦出刺啦声响：“末将守在入口，若有半分差池......”

“不必。”李愔冲两人笑了笑，转身走向通道深处。

光河在他脚下翻涌，像一条流动的金毯，每走一步都能带起一串细碎的光珠，沾在他的衣摆上，像撒了把星子。

通道尽头的黑暗突然被撕开。

李愔站定在悬浮的虚空平台上，仰头时险些踉跄——四面八方都是流转的命纹光线，银蓝色的丝线交织成网，有的明亮如烛火，有的暗淡如将熄的残灯，其中一缕最灼眼的金纹，正从他掌心的晶体里延伸出去，没入虚空深处。

“哥......”他轻声唤，喉咙发紧。

那缕金纹的温度顺着掌心往血管里钻，像有人正隔着命纹线，轻轻攥了攥他的指尖。

虚空中有雾气开始翻涌。

先是轮廓，然后是眉眼，最后是那袭熟悉的玄色广袖——李恪的身影缓缓凝聚，却像浸在晨雾里，指尖触上去便会散成光点。

他穿着李愔最熟悉的那身衣服，腰间的玉牌还挂着去年他亲手编的同心结，只是面色比雪还白，眼尾的泪痣淡得几乎看不见。

“小愔。”那声音比秋夜的风还轻，却撞得李愔心口发疼，“对不起，让你等了这么久。”

李愔的手指刚要触碰那团雾气，突然被烫得缩回手。

他这才发现，李恪的身影周围缠着无数暗黑色的丝线，像毒蛇般啃噬着他的轮廓。“这是......”

“天道杀劫的余韵。”李恪笑了笑，雾气般的手虚虚抚过李愔的发顶，“当年我替你接过龙脉骨时，就该想到会有今天。”他的声音突然发颤，“我最怕的不是疼......是怕你站在这里时，我连说声对不起的力气都没有。”

“不许说这种话！”李愔吼出声，眼泪砸在光河上溅起金珠。

他猛然想起什么，手忙脚乱去解腰间玉佩——那是李恪送他的生辰礼，刻着“长安”二字的羊脂玉。

玉佩刚离身，一道金光便炸响在平台中央。

李愔被强光刺得闭眼，再睁眼时，眼前的景象彻底变了。

那些原本模糊的命纹突然清晰得可怕。

他能看见每根丝线的走向，能分辨出哪根是李泰的权欲，哪根是长孙无忌的权衡，甚至能看清自己与李恪之间那根金纹上，还缠着幼时共骑竹马时蹭上的青梅香。

“我......看到了命运的线头。”他喃喃道，声音里带着狂喜，“哥，我能救你！”

李恪的身影晃了晃，雾气暂时散了些，露出他泛红的眼眶：“小愔......”

李愔不再说话。

他抬手抓住离自己最近的那根暗黑色命纹，指尖立刻传来灼痛——像被烧红的铁签扎进肉里。

但他咬着牙拽动那根线，看着它缓缓脱离李恪的身影，转而缠上自己的手腕。

第二根，第三根......每拽动一根，李恪的身影便清晰一分。

当最后一根黑纹被扯下时，李恪已经能稳稳站在他面前，连眉峰的弧度都纤毫毕现。

他伸手摸李愔的脸，这次没有穿过雾气，掌心的温度真实得烫人：“傻弟弟，疼不疼？”

“不疼。”李愔吸了吸鼻子，把脸往他掌心蹭，“比你小时候偷喝我桂花酿，还把空坛塞我被窝那次，轻多了。”

李恪的笑还挂在脸上，突然僵住。

他猛地转头看向虚空深处，瞳孔骤缩：“小愔，退——”

“你们以为这就结束了吗？”

白影的怒吼像炸雷般劈开虚空。

李愔回头时，正看见那个浑身是血的男人从黑色裂隙里爬出来，他的断臂处还在渗着黑血，脸上的疯狂几乎要凝成实质：“天命？

天道？

都是骗人的！

真正的裂隙......才刚刚开启！“

整片空间开始剧烈扭曲。

原本流转的命纹线突然断裂，银蓝色的碎片像利刃般四处飞溅。

李愔下意识将李恪护在身后，却见虚空尽头裂开一道更深的黑色裂口，里面涌出的气息让他后颈发寒——那是比天道杀劫更阴毒、更古老的恶意。

“哥，这是......”

“命盟的禁忌之术。”李恪的声音沉得像铅块，他反手扣住李愔的手腕，“小愔，听我说——”

“不！”李愔打断他，掌心的晶体突然爆发出刺目金光，“我不会再让你替我挡什么了！”他举起玉佩，看着里面正在凝聚的金色光点——那是李恪的意识碎片，“这次换我护着你！”

空间的扭曲突然加剧。

李愔感觉有只无形的手在拽他的脚踝，他死死攥住李恪的手，却看见对方的身影开始透明。

“记住......”李恪的声音被风声撕碎，“无论发生什么......”

“我知道！”李愔吼道，眼泪混着血珠砸在玉佩上，“我会带着你的意识碎片回去！

我会查清所有真相！

我会......“

眼前突然陷入黑暗。

再睁眼时，李愔正跪在祭坛前。

左手还插在裂缝里，右手紧攥着发烫的玉佩——里面有团微弱的金色光团，像将熄的烛火，却倔强地亮着。

林夜的手按在他后心，赵广义的佩刀架在他身侧，影狼蹲在三步外，金焰眼睛里映着他泛红的眼眶。

“太子？”林夜的声音带着颤抖，“您......没事吧？”

李愔低头看向玉佩。

那团光团突然动了动，像在回应他的目光。

他抹了把脸，站起身时腰板挺得笔直：“回长安。”他的声音还带着哭腔，却多了几分从前没有的坚定，“告诉陛下，我要见国师。”

风卷着沙粒掠过祭坛。

没人注意到，李愔掌心的玉佩里，那团光团正缓缓勾勒出半枚模糊的笑涡——像极了李恪从前逗他时，总爱扬起的那个坏笑。

 第298章 命纹阵起，魇影初现

马蹄声碾碎戈壁的月光时，李愔的指节在玉佩上掐出青白。

他坐在马背上，腰杆绷得像弓弦——那不是少年人强撑的倔强，而是一种刻进骨血的执念。

林夜的黑马紧挨着他，暗卫营的火把在身后拉出蜿蜒的火龙，赵广义的佩刀鞘在鞍边磕出细碎的响，每一声都撞着他发疼的太阳穴。

“太子，”林夜突然压低声音，喉结在夜色里滚动，“白影虽死，那道黑裂没消。

刚才属下查探过，裂隙里的气儿还在往咱们这儿渗。“他的手按在腰间淬毒的匕首上，指腹磨过刀柄的凹痕——那是替李愔挡刺客时留下的。

李愔能看见他后颈的汗毛根根竖起，像警觉的兽。

“加快脚程。”赵广义在队伍最前勒住马，铁蹄溅起火星。

这位巡防使的铠甲片泛着冷光，连眼角的刀疤都绷成直线，“暗卫营已经封了回宫的小径，太极殿周围五步一岗，十步一哨。”他回头看李愔时，目光扫过少年攥得发红的手，喉结动了动，终究没问“那玉佩里到底是什么”。

李愔摸了摸胸口的玉佩。

隔着两层中衣，他仍能感觉到里面那团光的温度——像哥哥从前给他捂手炉时的温度，又比那烫些，烫得他心口发慌。“到了长安，立刻找鲁元青。”他声音哑得厉害，像砂纸擦过青铜，“命纹阵...得现在布置。”

林夜的马突然打了个响鼻。

李愔抬头，正看见长安城的轮廓在晨雾里浮现，朱雀门的灯笼还没熄，像一串被揉皱的红柿子。

他踢了踢马腹，黑马长嘶着冲过吊桥，护城河的水在马蹄下溅起银珠，打湿了他绣着玄鸟的靴面。

太极殿的地砖还带着夜露的凉。

李愔跪在祭坛前，看着鲁元青用金漆在青石板上勾最后一道纹路。

这位宫廷匠人的手在发抖——不是害怕，是激动。

他鬓角的白发沾着金粉，眼睛亮得像淬过的琉璃：“这命纹阵勾连的是命运之线，当年太宗皇帝平突厥时用过半套，全本...全本我只在古籍里见过。”他蘸着金漆的笔停在半空，“太子，您确定要把这东西嵌进阵心？”

李愔没说话。

他解开玉佩上的络子，那团金色光团在玉里晃了晃，像在回应。

当玉佩触到阵心凹槽的瞬间，整座太极殿突然亮如白昼。

金漆纹路泛起涟漪，银蓝色的命纹线从地砖下钻出来，沿着殿柱盘旋而上，在穹顶汇成龙形——是李唐皇族的龙，也是李恪从前总爱画在他课本上的歪扭小龙。

“成了！”鲁元青踉跄着后退两步，撞翻了装金漆的木匣。

他盯着穹顶的光龙，声音发颤，“这阵...这阵真能感应到他。

只要他的意识还在，不管多弱...都会顺着命纹线找过来。“

李愔的指尖抵在阵心边缘。

命纹线擦过他掌心，像哥哥从前挠他痒痒时的触感。

他突然有些困，眼皮重得像坠了铅。

迷迷糊糊间，他听见鲁元青喊“太子？”，听见林夜抽刀的脆响，可那些声音都像隔着层毛毡，模模糊糊的。

再睁眼时，他站在一片雾里。

雾是黑的，像被墨染过，沾在脸上凉得刺骨。

有个声音在他耳边呢喃，像老妇哄孩子，又像毒蛇吐信：“你终究...逃不脱命运。”李愔转身，看见雾里浮着张人脸——没有五官，只有两道猩红的缝，像被刀剜过的眼眶。

“哥？”他喊，声音在雾里碎成星子。

那团猩红突然凑近，他闻到腐烂的花香，是太极殿后苑那株老梅树被雷劈烂时的味道。“你护不住他的。”那声音钻进他耳朵，“他替你挡了天道杀劫，现在该你替他...下地狱了。”

李愔想跑，可脚像陷在泥里。

他摸到胸口的玉佩，光团烫得他几乎要松手。

突然，雾里亮起一点金。

那光越来越大，照得黑雾滋滋作响，像被火烤的冰。“小愔。”有个声音从光里传来，带着点他熟悉的调调——是李恪逗他时故意拖长的尾音，“别怕，我在你心里。”

雾开始崩塌。

李愔看见无数碎片在眼前飞，有他小时候被李恪架在脖子上看灯市的画面，有他被先生罚抄书时李恪替他写的歪字，还有裂隙里李恪浑身是血却朝他笑的脸。“抓住我。”那声音越来越清晰，“跟着光走。”

他猛地睁开眼，额头全是冷汗。

林夜正攥着他的手腕，指甲几乎要掐进肉里：“太子！

您刚才...刚才一直在发抖！“鲁元青蹲在旁边，手里举着块碎玉——是他刚才攥得太用力，把玉佩的绳络挣断了。

但李愔没看他们。

他盯着穹顶的命纹阵——那些银蓝色的线正在剧烈震动，像被风吹乱的琴弦。

有个虚影在光里一闪而过，穿着月白锦袍，眉尾挑着点促狭的笑——是李恪总爱穿的那身，是他从前说“小愔真笨，这都不会”时的表情。

“哥...”李愔轻声说，声音抖得厉害。

他伸手去抓那虚影，指尖触到一片温热，像触到活人的皮肤。

殿外突然响起金属摩擦的尖啸。

林夜的刀“唰”地出鞘，赵广义撞开殿门冲进来，铠甲上沾着血：“太子！

那黑裂里...有东西跟着咱们回来了！“

阴影从殿门涌进来。

那是团黑雾，却不是雾——里面翻涌着无数张人脸，有白影的，有被李恪收拾过的贪官的，甚至有李愔小时候摔死的那只白兔。

黑雾中央，两只猩红的眼睛缓缓睁开，比梦境里的更亮，更毒。

“是命魇的本体投影。”一道沙哑的声音从梁上落下。

墨离像片叶子似的飘下来，手里攥着截发黑的命纹针，“它能吞噬意识，最怕’宿命共鸣‘。

要救你哥，得让他的意识和命纹阵完全融合！“

李愔低头看玉佩。

那团光团正在疯狂跳动，像要破玉而出。

他突然想起裂隙里李恪说的话：“无论发生什么...”他把玉佩按在阵心，金漆纹路瞬间变成灼目的金色，烫得他掌心冒烟。

黑雾冲过来了。

李愔看见无数指甲在他眼前划过，听见林夜的刀砍进雾里的闷响，听见赵广义喊“保护太子”的嘶吼。

可这些声音都远了，他只能听见自己的心跳，像擂鼓，像战号。

“撑住。”有温热的呼吸拂过他耳尖，是李恪的声音，带着点他熟悉的笑，“我来了。”

黑雾裹住他的瞬间，李愔眼前一黑。

但他知道，那团光还在，在命纹阵里，在他心里，越来越亮，越来越烫。

 第299章 兄弟一线牵，魇影被逐

李愔掌心的灼痛像烧红的炭块嵌进肉里。

他能听见皮肤焦糊的轻响，却舍不得松开按在阵心的手——那方碎玉里跳动的光团，是哥哥留在这世间的最后温度。

“再加三成火候！”鲁元青的声音从头顶砸下来，老匠人的胡须被命纹阵的金芒映得发亮，枯瘦的手指死死抠住案几，“这魇影吞了二十三条生魂，火候不够会反噬！”他腰间的铜铃随着颤抖叮当作响，那是从前修补丹凤门时皇帝亲赐的，此刻倒像催命的丧钟。

林夜的刀尖在地上划出火星。

他单膝跪地，玄铁重刀横在胸前，铠甲缝隙里渗出的血珠正顺着护腕往下淌——刚才那团黑雾扑来时，他硬接了三道爪痕。“太子！”他咬着牙抬头，额角的伤口还在渗血，“末将守着阵门，您专心引命纹！”

赵广义的脚步声砸得地砖发颤。

这个巡防使卸了半边甲胄，露出精壮的胸膛，上面横七竖八全是血痕。

他带着二十个玄甲卫在殿外围成半圆，陌刀出鞘的清啸声连成一片：“都给老子把刀磨利了！

那鬼东西敢露头，剁成渣喂狗！“

黑雾又逼近了三尺。

李愔能看见雾里那些扭曲的脸：张侍郎被他哥哥审案时的惊恐，王屠夫偷宰耕牛被杖责的怨毒，还有那只白兔——他七岁时亲手埋在御花园的，此刻正用血肉模糊的眼睛盯着他。

“哥...”他低唤，喉咙发涩。

光团突然烫得惊人，碎玉表面裂开蛛网状细纹，有金光顺着他的指缝钻出来，在掌心凝成细小的龙纹。

那是哥哥小时候用金箔纸给他贴的，说“小愔属龙，要威风”。

与此同时，李恪的意识正在翻涌的混沌里沉浮。

他感觉有什么东西在撕咬自己的魂魄——是天机眼的残识，那些他从前不愿接收的天道碎片。“宿主，融合度百分之八十。”系统的声音第一次带上了焦急，“再撑半刻，你就能看见魇影的命门！”

他想起李愔被推下冰湖时，自己跳进刺骨的水里去捞；想起弟弟被傅先生罚抄《论语》，他偷偷替写被发现，跪在祠堂陪了整夜；想起裂隙里那句“无论发生什么”，弟弟的手攥得他骨头生疼。

“融合！”他咬碎舌尖，血腥味在意识里炸开。

混沌突然裂开一道光缝，无数金线从四面八方涌来——是命纹阵的力量，是李愔用命在引的共鸣。

“哥...你还记得我吗？”李愔的声音穿透混沌，带着哭腔。

李恪笑了。

他看见自己的意识在虚空中凝出形体，月白锦袍被金光镀得发亮，眉尾那点促狭的笑比从前更鲜活。

对面的魇影却在嘶吼，黑雾凝成的巨爪劈头盖脸砸下来，爪尖滴着墨绿色的毒汁。

“你不过是一缕残魂，凭什么对抗天命！”魇主的声音像刮过磨盘的铁片，震得虚空嗡嗡作响。

李恪抬手，指尖勾住一道命纹金线。

那些原本缠绕在魇影身上的黑雾突然倒卷，金线如活物般钻进雾里，绞碎了无数张怨毒的脸。“凭他是我弟弟。”他歪头，像从前逗李愔时那样，“凭我是他的哥哥。”

命纹阵爆发出刺目的白光。

李愔眼前一片雪白，却能清晰感知到那团光团在疯狂膨胀——哥哥的意识，弟弟的执念，还有那些被魇影吞噬的生魂里未消的善念，此刻全拧成了一根刺向天道的箭。

黑雾发出刺耳的尖啸。

魇影被撕成碎片的瞬间，李愔看见雾里闪过道苍白人影——是白影，那个总在暗夜里盯着弟弟的刺客首领。“你们赢不了...”残魂的嘶吼混着血沫，“我会回来的...”

最后一道黑雾消散时，李愔踉跄着栽倒。

他掌心的碎玉彻底黯淡，像块普通的青石板。

光团没了，哥哥的温度没了，只剩阵心的金漆被烧出个焦黑的窟窿。

“哥...”他跪在地上，手指抠进地砖缝里，“你又走了。”

林夜收刀入鞘，刀身还在嗡鸣。

他蹲下来，用染血的袖子替李愔擦脸：“太子，他还活着。”年轻的护卫喉结滚动，“刚才那光...比太阳还亮。

他只是累了，困在哪个地方歇着罢了。“

鲁元青突然剧烈咳嗽起来。

老匠人从怀里摸出块龟甲，上面的纹路正泛着幽蓝：“殿下，这魇影留了诅咒。”他指腹擦过龟甲裂缝，“但...它怕了。”

殿外传来急促的马蹄声。

赵广义掀开门帘冲进来，铠甲上的血还在往下滴：“太子！

城南义宁坊的巡卫来报，说街角的老槐树突然枯死，树洞里爬出团黑雾。“他抹了把脸上的汗，”那黑雾...和刚才的魇影，一个味儿。“

李愔慢慢站起来。

他捡起地上的碎玉，塞进衣襟里贴着心口。

那里还留着刚才的灼痕，像团没灭的火。“备马。”他说，声音轻得像叹息，却带着从未有过的坚定，“去义宁坊。”

林夜已经把玄甲披在他身上。

赵广义的陌刀在廊下撞出清脆的响。

鲁元青抱着龟甲紧随其后，铜铃在风里叮铃作响——那声音，像极了哥哥从前摇着拨浪鼓逗他时的响动。

殿外的月光很亮。

李愔抬头，看见命纹阵的金漆在月光下泛着淡金色的光。

他摸了摸心口的碎玉，笑了。

“哥，这次换我来找你。”

 第300章 魇影未灭，兄弟同行

李愔的玄甲在月光下泛着冷光，马蹄踏碎长安的青石板时，他胸口的碎玉突然发烫。

义宁坊的老槐树歪在街角，树皮皲裂如老妇的手，树洞里涌出的黑雾正顺着墙根爬，像条吐信的蛇。

“殿下！”赵广义的陌刀挑开挡路的枯枝，刀尖却在触及黑雾的瞬间腾起青烟，“这鬼东西吃铁器！”

李愔翻身下马，碎玉贴在心口，烫得他指尖发颤。

他蹲下身，伸手要碰那团黑雾——林夜的手突然扣住他手腕，“太子！”年轻护卫的掌心全是汗，“您忘了上回魇影附在铜灯上时的伤？”

黑雾突然翻涌，竟凝成半张人脸，青灰色的眼珠直勾勾盯着李愔：“找...源头...”话音未落便散作齑粉，只在砖缝里留下道暗红命纹，像滴凝固的血。

“是命魇的追踪印记。”

沙哑的声音从房顶上飘落。

李愔抬头，月光里立着道瘦高身影，腰间悬着柄断刃，正是消失半月的墨离。

这命盟叛徒此刻浑身是伤，左脸有道新添的爪痕，却挺直了背：“古命坛，大漠深处的旧神祭祀地。”他扯下块衣襟按伤口，血很快浸透粗布，“魇影要在那里吸够生魂，借祭坛重生。”

林夜的刀已经出鞘三寸，刀尖对准墨离咽喉：“你怎么知道？”

“我偷看过命盟密卷。”墨离低头盯着自己的断刃，“当年命盟灭旧神一脉，就是为了封那座坛。

现在魇影撕了封印...你们若不去，等它彻底醒了——“他突然抬眼，目光像把淬毒的刀，”长安会变成第二个旧神城，活人魂被抽干，尸体立着走三年。“

李愔摸了摸心口的碎玉，烫意已经渗进骨头里。

他转头看向鲁元青：“老匠伯，能追着这命纹找坛？”

老匠人早蹲在砖缝前，龟甲贴在命纹上。

幽蓝纹路顺着龟甲爬，像活了条小蛇：“能。”他咳嗽着摸出个铜匣，“昨夜用命纹阵余料铸了罗盘，专吸这种残印。”铜匣打开，里面嵌着块金漆木片，正对着古命坛方向微微颤动。

“赵统领。”李愔站起身，玄甲甲叶相撞，“调三百玄甲卫，带足水囊和火油。”他看向林夜，“你带十骑先探路，遇沙暴就放狼烟——我要知道从玉门关到古命坛，哪段路埋了流沙。”

林夜单膝点地：“末将三日后必回。”他翻身上马，马蹄溅起的尘土里，玄色披风猎猎作响，转眼便消失在巷口。

赵广义搓了搓掌心的老茧：“末将这就去点人。”他瞥了眼墨离，“但这叛徒——”

“他带路。”李愔截断他的话，“旧神坛的机关，他比我们熟。”

墨离突然笑了，断刃在月光下闪了闪：“殿下倒是会物尽其用。”他当先往巷外走，伤腿拖在地上，在青石板上擦出半道血痕。

启程那日，长安城门刚开。

鲁元青的铜铃在马背上叮铃作响，他怀里的罗盘每隔半柱香便转个方向，像只追着腥味的狗。

赵广义的玄甲卫列成三队，马蹄声震得城墙砖簌簌往下掉。

李愔骑在乌骓马上，碎玉被他攥得发烫，他低头看，发现玉面竟浮起道淡金纹路，和罗盘上的命纹一模一样。

“是殿下的血脉在引。”鲁元青凑过来看，龟甲上的幽蓝突然大亮，“龙脉骨的气，连命纹都认。”

大漠的风比长安狠。

第七日过玉门关时，风沙卷着碎石打在脸上，像有人拿砂纸磨。

李愔的嘴唇裂了道口子，玄甲甲叶缝里灌进的沙粒磨得皮肤生疼。

林夜提前探路回来，脸上蒙着的布全是沙，声音闷得像在瓮里：“前面三十里有片沙海，我在沙丘上插了红幡——跟着走，别踩黑沙，那底下是空的。”

沙海的幻境来得毫无征兆。

李愔正盯着林夜插的红幡，忽见前面出现片绿洲，胡杨树下坐着道白影，正摇着拨浪鼓。“愔儿，来吃蜜饯。”那声音像浸了蜜，是杨妃生前的软语。

李愔的喉咙突然发紧，他勒住马，指甲掐进掌心——疼，是真的。

“幻境！”赵广义的陌刀砍向绿洲，刀光却穿了过去，“都闭气！

魇影从沙里钻的！“

可玄甲卫里还是有人中了招。

有个新兵突然哭着喊“娘”，拨转马头往黑沙里冲；有个老兵攥着刀喊“杀突厥”，刀背往自己脖子上抹。

李愔的乌骓马突然人立而起，他差点摔下去，抬头再看绿洲，白影已经换成了李恪。

哥哥穿着那件被他扯破过袖子的青衫，歪戴着逍遥巾，手里的拨浪鼓没了，换成块碎玉——正是李愔心口的那块。“别回头。”李恪的声音有些模糊，像隔着层毛玻璃，“往前走，我在前面等你。”

李愔的眼眶突然酸得厉害。

他想起小时候被其他皇子推下荷花池，是哥哥裹着湿衣服跳进水里捞他；想起被太傅罚抄《论语》，哥哥偷偷替他写，结果把“礼”字写成“札”，被父皇揪着耳朵骂；想起昨夜在命纹阵里，哥哥的意识化成光团时，最后碰了碰他的额头，说“愔儿最乖”。

“哥，我往前走。”他哑着嗓子说，抽出腰间短刀割破指尖，血珠滴在碎玉上。

烫意突然炸开来，眼前的绿洲“轰”地碎成沙粒。

他看见鲁元青的龟甲在冒青烟，墨离的断刃插在沙里，正滋滋冒着黑气——原来幻境是从这里钻出来的。

“走！”李愔一甩缰绳，乌骓马嘶鸣着冲过幻境中心。

玄甲卫们跟着他，有人咬着刀背拽回新兵，有人用甲叶裹住老兵的手。

等最后一人冲出沙海时，林夜抹了把脸上的沙，说：“刚才那幻境，像专门等咱们来似的。”

“因为古命坛到了。”墨离突然停住。

他的断刃指着前方，沙雾里隐约露出半截石墙，上面刻满扭曲的命纹，像无数条蛇缠在一起。

鲁元青的罗盘疯狂转动，金漆木片“咔”地断成两截——“命纹乱了。”老匠人擦了擦龟甲上的裂纹，“这坛在吃自己的纹路。”

墨离的脸色比沙雾还白：“别进去。”他抓住李愔的马缰绳，“旧神祭祀时，活祭的人都被封在坛墙里。

现在魇影把他们放出来...进去的人，魂会被撕成碎片。“

李愔低头摸了摸心口的碎玉。

玉上的淡金纹路更亮了，像团要烧起来的火。

他翻身下马，玄甲在沙地上撞出声响：“我哥的意识困在坛里，对不对？”他盯着墨离的眼睛，“你说过，魇影要重生需要生魂——我哥的魂，是不是它的最后一味药？”

墨离的手慢慢松开。

他望着李愔，忽然笑了：“殿下比我想象的聪明。”他捡起断刃，“走吧。

我带你们过前殿——但过了那道石门，我也不知道会发生什么。“

沙雾突然浓了。

李愔望着石墙上扭曲的命纹，听见风里传来细碎的呜咽，像很多人在哭。

他握紧碎玉，往前迈了一步。

“你们以为，只靠一个残魂就能阻止我？”

阴冷的声音从四面八方涌来，像冰水灌进耳朵。

地面突然震动，石墙的命纹渗出黑血，顺着墙缝往下淌。

李愔看见沙雾里浮起双赤红的眼，比沙漠的落日还大，还烫。

“太天真了。”

石墙轰然裂开。

黑血里浮出座青铜祭坛，坛心嵌着块漆黑的玉，上面刻满李愔从未见过的纹路——而在那玉的中心，隐约有团白光在挣扎，像只被困住的萤火虫。

“哥！”李愔的嗓子喊哑了。

他往前跑，却被林夜一把拽住。

年轻护卫的脸绷得像块铁：“殿下，那玉在吸魂！”

墨离的断刃突然爆发出青光。

他抹了把嘴角的血，说：“那是魇主的核心。

要救你哥，得先碎了它。“他看了眼赵广义，”赵统领，火油给我。

鲁伯，龟甲借我——咱们得先把前殿的机关破了。“

李愔望着青铜祭坛上的白光，碎玉在掌心烫得几乎要烧穿皮肤。

他摸了摸胸口的玄甲，那里还留着哥哥最后一次抱他时的温度。

“哥，这次换我保护你。”他轻声说。

话音未落，祭坛方向传来“轰”的一声。

石墙的裂缝里涌出更多黑血，却在触到李愔碎玉的瞬间，发出刺啦的声响，像热油里滴了水。

沙雾更浓了。

众人望着那道裂开的石门，听见门后传来铁链拖地的声音，和若有若无的，拨浪鼓响。

（风沙弥漫的祭坛前殿里，青铜门缓缓开启，门内传来的震动震落了门楣上的沙粒。

李愔握紧碎玉，望着门内翻涌的黑雾，心跳声盖过了所有杂音——命运终战的序章，此刻才真正拉开。

）

 第301章 命坛裂影，魇主低语

沙粒裹着风灌进李愔的领口时，他正踩着前殿脱落的砖缝。

青铜门在众人身后合拢，发出闷雷般的轰鸣，门楣上积攒的沙粒簌簌落进林夜的护心镜里。

墨离的断刃垂在身侧，刀镡上的青光比之前暗了三分，他的指尖在石墙上轻轻一叩：“旧神祭祀之地的命纹还活着。”

话音未落，黑雾突然漫过众人的靴面。

那雾是湿的，带着股陈腐的血锈味，赵广义吸了吸鼻子，喉结动了动——他想起上个月在城西义庄验尸时，掀开草席那瞬间的气味。

细碎的呢喃声从四面八方渗进来，像有人把碎瓷片磨成粉，混着风往耳朵里撒。

林夜的手按上剑柄，剑鞘与甲片摩擦出刺啦声响：“这声音……”

“是魇主在撕魂。”墨离的断刃突然发烫，他猛地甩开刀，掌心已经红了一片，“闭眼！”

但已经晚了。

林夜眼前的黑雾突然凝成一面镜子。

他看见十六岁的自己跪在太极宫偏殿，手里攥着染血的匕首，李愔的玄色披风在他脚边铺成一片，少年的声音带着哭腔：“林护卫，你说过会护我周全的。”镜中自己的脸扭曲起来，匕首尖正抵着李愔心口的玄甲——那是李恪亲手打造的，说要替弟弟挡百箭千刃。

“不！”林夜踉跄后退，撞在石墙上，指甲几乎抠进砖缝里，“我没有！”

赵广义的幻境更沉。

他看见长安西市的酒旗全烧着了，火焰顺着坊墙往上蹿，他的巡防刀掉在地上，刀柄刻着的“赵”字被灰烬盖住。

街角传来婴儿啼哭，他冲过去，却看见自己的小孙女被压在断梁下，血从她指缝里渗出来，染湿了绣着石榴花的小鞋：“阿爷，疼……”老统领的膝盖一软，差点栽倒，他颤抖着去摸腰间的火折子——那是孙女上个月用桃木给他削的，此刻还温温热热贴着大腿。

鲁元青的幻境最静。

他望着自己亲手设计的机关阵在眼前解体，青铜齿轮互相啃噬，铜屑像雨一样落下来。

最中央的龟甲阵眼裂开细纹，他扑过去想按住，指尖却穿透了龟甲——那是他用了三年时间，从南海老龟腹下取的甲片，浸过晨露，祭过星斗。

“不，不能碎……”老匠人跪在地上，眼泪砸在石砖上，他听见自己的声音在发抖，“这是给恪王殿下的……”

只有李愔没陷进去。

那声“别信它”像根银针，“噗”地扎破了他眼前的黑雾。

他看见自己站在太极宫御花园，李恪正把拨浪鼓往他手里塞，哥哥的脸被阳光镀了层金边，说：“阿愔要是害怕，就摇这个，哥哥马上来。”可幻境里的拨浪鼓突然变成青铜祭坛上的黑玉，李愔猛地攥紧掌心的碎玉——那是李恪被天道劫光前，硬塞进他手里的，还沾着哥哥指尖的温度。

“是魇主的精神侵蚀。”那个声音又响起来，带着点李恪特有的吊儿郎当，“阿愔，用天机眼残识反向扫描梦境节点，找到源头！”李愔的太阳穴突突跳着，他想起李恪教他的法子——当初哥哥被骂“乱臣贼子”时，也是这样在他耳边说：“阿愔别怕，哥哥给你兜底。”

碎玉突然烫得惊人。

李愔咬着牙，把意识往玉里沉，眼前闪过无数金纹，像星星串成的线。

他顺着最亮的那根线往前追，听见“咔嚓”一声——幻境的壳碎了。

林夜撞墙的闷响最先传来。

赵广义的火折子“啪”地掉在地上，火星溅到鲁元青裤脚，老匠人这才惊觉自己满脸是泪。

墨离抹了把嘴角的血，断刃重新泛起青光：“殿下，你醒了？”

李愔喘着气点头，碎玉的金光顺着指缝漏出来，在地上投出个小太阳。

石门上的命纹突然亮了，青幽幽的光顺着石缝爬，像活过来的蛇。

鲁元青踉跄着爬起来，凑到石门前摸了摸：“这些刻痕……是远古封印的一部分。”他的手指在某道深纹上顿住，“有人用命气养了它们三百年，就为了今天唤醒什么东西。”

“你们以为靠一个残魂就能阻止我？”

阴冷的声音裹着黑雾砸下来。

众人抬头，看见空中浮着团阴影，轮廓像张被揉皱的人皮，两只赤红的眼比之前更烫，几乎要烧穿众人的视网膜。

“真正的命运之战，才刚刚开始。”阴影的“嘴”咧到耳根，李愔看见那里面全是尖牙，“等旧神醒了——”

地面突然裂开。

黑色命气从裂缝里涌出来，像煮沸的沥青。

李愔被林夜拽着往旁边躲，却听见更深处传来“咚——咚——”的声响。

那声音不像是钟，倒像有人用大鼓槌在敲大地的心脏。

赵广义的巡防刀“当啷”落地，他望着裂缝深处，声音发颤：“这……这不是钟声。”

鲁元青的手还按在石门的命纹上，他突然抬起头，瞳孔里映着裂缝深处的幽光：“是心跳。”

黑雾里的阴影瞬间消散，像被风吹散的灰。

李愔握紧碎玉，那光比之前更亮了，他听见李恪的声音又在耳边响，这次带着点焦急：“阿愔，跟着心跳走。”

石缝里的心跳声越来越清晰，像要从地底下冲出来。

林夜重新捡起刀，刀尖指向裂缝；赵广义摸起火折子，火光照亮他紧绷的脸；鲁元青扯下腰间的龟甲，在石墙上划下道标记；墨离的断刃青光暴涨，他望着李愔，突然笑了：“殿下，该往下走了。”

李愔望着裂缝深处，碎玉在掌心发烫。

他摸了摸胸口的玄甲，那里似乎还留着哥哥的温度。

“哥，”他轻声说，“这次换我来找你。”

心跳声在脚下轰鸣，像在应和他的话。

众人望着裂缝深处翻涌的黑雾，谁都没说话——但他们都知道，真正的命坛核心，就在那心跳声的尽头。

 第302章 旧神心跳，命纹共鸣

地缝里的黑雾翻涌如沸，李愔的玄甲蹭过粗糙的岩壁，碎石簌簌落进脚下的深渊。

心跳声越来越近，震得他耳膜发疼，像是有人用重锤在敲他的肋骨——不，更像敲在他和李恪之间那根看不见的弦上。

“殿下小心！”林夜的刀鞘突然顶住他后腰，将他往旁一推。

李愔这才发现脚下的石棱不知何时裂开蛛网纹，正随着心跳声有节奏地颤动。

巡防使赵广义的火折子在前方摇晃，映出前面的空间豁然开朗——一座青铜巨钟悬在深渊之上，钟身比长安西市的三层楼还高，表面密密麻麻的命纹正随着心跳明灭，像无数条青蛇在金属皮肤下游走。

“这不是钟......”李愔耳侧响起李恪的声音，这次不是幻觉，是真真切切的气音，像有人贴着他耳骨说话，“是旧神的心脏。”

“你说什么？”李愔踉跄半步，碎玉在掌心烫得惊人。

他望着那巨钟，突然想起小时候在杨妃殿里见过的古卷，上面画着蛇身人面的“古神”，而这钟身的纹路，竟与古卷里缠绕神躯的锁链如出一辙。

鲁元青已经扑到钟前，枯枝般的手指抚过一道深纹。

他的龟甲在腰间撞出轻响，突然倒抽一口冷气：“这纹路......是用活人血祭养的！

每道刻痕里都凝着三百年的命气。“他抬头时眼眶泛红，”千年之前，古人为封印旧神，把它的心脏剜出来封在这里。

现在命魇要唤醒它——“

“唤醒它就能重写大唐国运。”墨离的断刃“嗡”地轻鸣，他捂着肋下渗血的伤口，断发被黑雾掀起，“我在命盟时看过残卷，旧神每醒一次，天下就要换一轮主。”他突然剧烈咳嗽，血沫溅在青铜钟上，“但他们没说......唤醒需要活祭品。”

林夜的刀柄被握得发白，指节泛青：“那便拆了这破钟！”他刚要冲上去，脚下的地面突然像被无形的手揉皱，空气发出玻璃碎裂般的脆响。

李愔眼前的景象扭曲成螺旋，耳中嗡鸣如潮，有冰凉的触感顺着后颈爬上来——是命纹！

那些青蛇般的纹路不知何时缠上了他的脚踝，正往他心口钻。

“哥！”李愔本能地攥紧碎玉，金光“轰”地炸开，灼得他掌心刺痛。

可命纹反而缠得更紧，他脚下的地面裂开黑洞，深不见底的虚无像有生命般翻涌，要把他整个人吸进去。

林夜扑过来抓他手腕，却在触到他的瞬间被弹开，摔在五步外的岩壁上。

“阿愔！”

这次的声音不是在耳边，是在眼前。

李恪的身影从碎玉金光里凝出来，穿着李愔熟悉的玄色常服，发冠歪斜，眼角还带着他记忆里那抹促狭的笑。

可他的身体像被水浸过的纸，边缘泛着虚光，“抓住我手腕！”他伸出手，指尖刚碰到李愔的，李愔就觉得有滚烫的电流顺着手臂窜上来——是天机眼的残识！

命纹突然炸成碎片。

李恪另一只手按在青铜钟上，钟身的青纹像被扯动的琴弦，“嗡”地发出清越之音。

那些缠在李愔身上的命纹突然倒着窜回钟体，黑洞的吸力骤减。

李愔踉跄着扑进李恪怀里，却穿过了他的胸膛——这具身体终究只是意识投影。

“我能控制一部分命纹了。”李恪的声音带着吃力的哑，他额角沁出冷汗，虚虚护在李愔身前，“但撑不了多久......这破系统说什么’替弟挡劫‘，合着是要我拿残魂当保险丝？”他突然笑了，指尖虚点李愔眉心，“记不记得小时候你偷喝葡萄酒，醉得抱着我喊’阿兄最厉害‘？

现在换我厉害一次。“

青铜钟的心跳声突然变了调。

原本沉稳的“咚——咚——”变成尖锐的“咔——咔——”，像金属齿轮错位的声响。

黑雾里传来撕心裂肺的嘶吼：“你不过是个替死鬼！

凭什么干涉天命！“

“凭我是他哥哥。”李恪的身影突然凝实几分，他掌心浮现金色眼纹——是天机眼完全觉醒了！

钟身上的命纹随着眼纹转动，竟逆着原本的方向游走。

心跳声渐弱，黑雾开始消散，连岩壁上的裂缝都在缓缓闭合。

“成了？”赵广义抹了把脸上的冷汗，火折子差点掉在地上。

鲁元青瘫坐在地，龟甲滚出老远，却还盯着钟身傻笑：“千年封印......动了！”

变故发生在眨眼间。

“咔嚓——”

青铜钟最深处的命纹突然崩断，像琴弦迸裂。

一道血色光刃从裂缝里射出来，快得李恪都来不及反应。

李愔只觉得胸口一热，像被烧红的铁钉钉穿，眼前骤然发黑。

他踉跄着扶住钟身，听见李恪喊他名字的声音里带着从未有过的慌乱，可他的眼皮越来越沉。

“哥......”他最后看见的，是李恪虚空中伸出的手，离他的脸只差三寸，“你还活着吗？”

意识沉入黑暗前，他模糊地感觉到胸口发烫。

有什么东西在皮肤下蠕动，像是......另一个心跳。

 第303章 血光入体，命纹异变

李愔的身体重重砸在青石板上，像被抽走了所有筋骨的纸人。

林夜扑过去要扶，指尖刚碰到他肩膀就触电般缩回——那温度烫得惊人，像是被塞进了个烧红的炭盆。

“看胸口！”鲁元青的声音发着颤，龟甲在他手里磕出裂纹。

众人顺着他发抖的手指望去，李愔胸前的衣襟正渗出暗红血渍，更骇人的是，那血渍竟在皮肤下游走，勾勒出狰狞的纹路——分明是青铜钟内那些缠绕他的命纹，此刻正像活物般在他肌理下翻涌，中心处隐约透出幽蓝光芒，像颗缩在血肉里的眼珠。

“旧神血光......侵体了！”鲁元青踉跄后退，后背撞在岩壁上，“这是命魇借命纹渡来的残魂！

当年封钟时旧神被斩成九段，这是其中一段的怨毒！“

林夜的剑“嗡”地出鞘，剑尖直指青铜钟：“那还等什么？

烧了这破钟！

用玄铁重锤砸烂它！“他腰间的银狼玉佩撞在剑鞘上，发出细碎的响，额角青筋跳得像要爆开。

赵广义没接话，拇指用力掐了掐掌心。

他身后二十个暗卫已呈扇形散开，每人手里都攥着浸过黑狗血的麻绳——这是对付命魇最笨却最有效的法子。“封锁命坛三层，”他嗓音沉得像压了块铁，“任何活物不得进出，包括老鼠。”

李愔突然抽搐起来。

他的手指深深抠进石板缝，指节泛着青白，喉间溢出含混的呜咽，像是在和什么东西撕扯。

林夜跪坐下来，把他的头抱在膝头，手掌按在他后颈的大椎穴上——这是当年李愔教他的止痉手法，可此刻他掌心的热度却像泥牛入海，半点压不住那翻涌的邪火。

“别慌。”

一道清冽的声音突然在头顶炸开。

众人抬头，只见半空中浮着道身影。

他穿着月白锦袍，发冠歪斜，却生得眉如剑锋目似朗星——正是李恪。

可他的脚没沾地，衣袂也不飘动，连睫毛上的水珠都凝着不动，分明是残魂凝聚的虚影。

“他被旧神血光入侵了？”李恪弯腰，指尖悬在李愔发烫的额前半寸，“错了。

这是旧神命纹在认主。“他的声音轻得像叹息，可眼底却燃着灼灼星火，”当年封钟的人留了后手，这命纹不是枷锁，是......传承。“

林夜霍然抬头：“你怎么知道？”

“因为我是他哥。”李恪笑了，那笑容带着点他惯有的顽劣，可眼底却泛着红，“更因为......”他摊开手，掌心浮现金色眼纹，“天机眼醒了。”

青铜钟突然发出嗡鸣。

原本崩断的命纹竟开始蠕动，像被无形的线牵着，顺着李愔胸口的血纹往回钻。

李恪额角渗出冷汗，虚空中的身影开始泛白，像被水浸过的绢画。

他咬着牙，另一只手按在李愔心口：“跟着我念，‘命由心造，纹随念生’。”

李愔没反应。

他的睫毛剧烈颤动，像是在黑暗里挣扎着要睁眼。

李恪的虚像突然凝实几分，他俯身贴在李愔耳边，声音低得只有两人能听见：“阿弟，你小时候偷喝葡萄酒，醉得把我的玉扳指塞进酒坛当酒筹。

你说‘阿兄的东西最金贵，要泡在酒里养着’。

现在阿兄的东西在你身体里，你舍得让它碎吗？“

李愔的手指动了动。

他胸口的命纹突然加速流动，血色褪去三分，泛起淡金。

李恪的掌心渗出虚虚的血珠——那是残魂被命纹反噬的痕迹。

他却笑了，像看见猎物落网的狐狸：“对，就是这样......跟着我的天机眼走，别让那些黑疙瘩占了便宜。”

变故来得毫无征兆。

青铜钟最深处传来裂帛般的声响，原本归位的命纹突然倒卷，在李愔胸口绞成一团。

黑雾从钟口喷涌而出，裹着腥甜的血味，其中隐约显出半张人脸——青面獠牙，眼窝处燃着幽绿鬼火。

“你们以为能篡改天命？”那声音像指甲刮过青铜，“当年斩我九段的人都死了，你们凭什么......”

“凭我是他哥。”李恪的身影突然拔高，周身金光大盛。

他张开双臂挡在李愔身前，天机眼的金纹顺着他的衣摆蔓延，竟在虚空中织出张金色大网。

黑雾撞上来，发出刺啦刺啦的声响，像被泼了滚油的蟑螂。

“哥！”

虚弱的呼唤让李恪浑身一震。

他转头，正看见李愔缓缓睁眼。

少年原本清亮的眼底浮着金芒，胸口的命纹已完全化作金色，顺着脖颈爬上眉骨，在额间凝成个极小的“恪”字——那是李恪小时候用炭笔在他手背上画的，说这是兄弟间的“平安符”。

李愔撑着林夜的手站起来，脚步还有些虚浮，可他望向黑雾的眼神却像淬了火的剑。“我能感觉到......”他抬手，指尖掠过李恪的脸颊——这次没有穿透，而是真真切切触到了温凉的皮肤，“那些命纹在和我说话。

它们说，这不是劫，是......“

“是契机。”李恪突然笑出声，他能感觉到自己的残魂在疯狂流逝，可此刻他的眼底比任何时候都亮，“阿弟，你记不记得太极殿地底的龙脉共鸣阵？

当年父皇带我去看过，阵眼处有块刻着’贞观‘的玉......“

“我记得。”李愔打断他，伸手摸向颈间。

那里挂着块半旧的玉佩，是两人小时候偷拿杨妃的玉料刻的，上面歪歪扭扭刻着“阿恪阿愔”四个字。

他捏着玉佩的手突然收紧，眼底金芒大盛，“哥，这次换我来。”

黑雾里的人脸发出刺耳的尖叫，可它的身形正在肉眼可见地变淡。

李愔抬手，胸口的命纹突然化作金链，“刷”地缠上那团黑雾。

金链所过之处，黑雾像冰雪遇阳，滋滋冒着青烟。

“走了？”林夜举着剑的手还在抖，却忍不住笑出声。

“没走干净。”赵广义摸了摸腰间的唐刀，“但至少......”他看向李愔，目光里多了几分敬畏，“殿下有护己之力了。”

李愔突然踉跄。

李恪眼疾手快扶住他，这才发现自己的虚像已经凝实如真人——原来刚才的战斗，竟让残魂吸收了命纹的力量。

他刚要说话，李愔却先一步拽住他的衣袖，指腹摩挲着那金线绣的缠枝莲：“哥，等天亮了，我们去太极殿。”

“去那儿做什么？”李恪挑眉，心里却已经有了答案。

李愔望着他，嘴角扬起和小时候偷喝葡萄酒时一样的笑：“去看看那块刻着‘贞观’的玉，能不能和我的命纹......共鸣。”

 第304章 龙脉反噬，朝堂惊变

太极殿地底的青砖缝里渗着潮气，李愔攥着玉佩的手心里全是汗。

他仰头看向穹顶，那里嵌着的夜明珠将地道照得昏黄，照见岩壁上盘绕的青铜龙纹——正是当年李世民带李恪来看过的龙脉共鸣阵。

“殿下。”鲁元青的声音从身后传来，这位头发花白的宫廷匠人正蹲在阵眼处，布满老茧的手指抚过刻着“贞观”二字的玉璧，“这阵法本是用来调和龙脉与帝气，可您的命纹如今与龙气勾连......”他顿了顿，抬头时眉峰紧拧，“若控制不好，怕是要引动命纹震荡。”

李愔喉结动了动。

他能听见自己心跳如擂鼓，眼前闪过方才李恪残魂几乎消散的模样——那时哥哥的虚像淡得像片云，指尖刚触到他的手背就要散开。“鲁师傅。”他弯腰将玉佩按在玉璧中央的凹槽里，玉佩上“阿恪阿愔”的刻痕硌得掌心生疼，“我哥替我挡了二十年劫数，这次......”他抬头时眼底金芒流转，“就算震碎命纹，我也要把他拉回来。”

玉璧突然发出嗡鸣。

李愔的指尖泛起金光，与玉佩上的刻痕连成细线，顺着玉璧纹路爬向整个阵法。

青铜龙纹开始发亮，从暗哑的铜色转为鎏金，地道里的风突然变了方向，卷着龙纹上的光往李愔胸口涌——那里的命纹正疯狂跳动，像要破体而出。

“成功了？”李恪的声音从身后响起。

他本是虚像，此刻却因龙气滋养凝出几分血色，伸手碰了碰李愔肩膀，“阿弟，你额头都出汗了......”

话音未落，玉璧突然爆出刺目白光。

地道剧烈震动，鲁元青踉跄着扶住岩壁，惊喊：“阵眼失控！

快退——“

李愔被震得撞在玉璧上，金芒顺着他的七窍往外钻，疼得他咬破了嘴唇。

他听见头顶传来闷响，像是有什么东西劈开了太极殿的地砖；又听见长安街头传来此起彼伏的惊呼，混着官员们含混的呢喃：“天命......天命在我......”

“哥！”他本能地去抓李恪的手，却发现哥哥的虚像在急剧淡化，“怎么回事？”

“天机眼残识！”李恪突然睁大眼睛。

他的“万古神瞳”虽未完全觉醒，此刻却能看见空中漂浮的黑色丝线——那些线正顺着龙气波动，缠向长安城各个角落，“当年我融合残识时没清理干净，现在被龙气引动......”

地道外传来急促的脚步声。

林夜撞开石门冲进来，腰间横刀还滴着血：“殿下！

长安西市有官员突然发疯，喊着‘天命归我’要砍人！

赵大人带着巡防营去了，让我先来护着您！“

李愔攥紧胸口的命纹，金芒在皮肤下翻涌如活物。

他能感觉到那些黑色丝线正通过龙气网络，往各个官员的识海钻——就像当年黑雾试图侵蚀他时那样。“鲁师傅，稳住阵法！”他扯下腰间玉佩扔过去，“用这个镇住阵眼！”又转头对林夜道，“带我去承天门！

早朝要开始了......“

承天殿的金漆门刚被推开，血腥味就裹着喊杀声涌出来。

李愔站在殿外台阶上，看见平时最稳重的户部尚书正挥着朝笏砸向礼部侍郎的脑袋，后者抱着头尖叫：“陛下！

是太子！

是太子用妖术控我！“左武卫大将军的佩刀已经出鞘，刀刃抵在御史大夫喉间：”你当年参我结党！

现在天命让我杀你！“

龙椅上的李世民拍案而起，腰间玉坠崩断，碎玉滚落在丹墀下：“成何体统！”他的声音震得殿内烛火摇晃，“左卫率府！

把这些疯狗给朕拿下！“

人群中突然挤出个灰袍官员。

王景明跪伏在丹墀前，头顶的乌纱歪向一边，倒显得格外“狼狈”：“陛下！

臣方才在偏殿，亲眼见西市几个官员发疯前都摸过块金纹玉牌！“他抬头时眼角泛红，”此等妖术，定是有人想搅乱朝局！“

李世民的目光如刀：“你是说......”

“臣不敢妄言。”王景明重重叩首，额头撞在青石板上发出闷响，“但请陛下彻查！

若真有妖人藏在宫中......“他的视线似有若无扫过李愔，”后果不堪设想。“

李愔攥紧袖口。

他能感觉到命纹在发烫，那些黑色丝线此刻正缠在王景明后颈——原来这老匹夫早被残识侵蚀，怪不得能精准挑动圣心。

他刚要开口，林夜突然凑到他耳边：“太子殿，王昭然方才进了您寝宫。”

李愔瞳孔微缩。

王昭然是王景明的义子，表面上对他极为恭敬，昨日还送了新制的安神汤药。“走。”他压下翻涌的气血，“回东宫。”

东宫暖阁里飘着艾草香。

王昭然正弯腰往药炉里添炭，听见脚步声猛地直起身子，脸上堆起关切的笑：“殿下可算回来了！

方才听林护卫说您去了承天殿，臣特意煎了安神汤......“他转身时衣袖带过药炉，一枚刻着扭曲命纹的符印”叮“地掉进炭灰里。

李愔的目光扫过符印，心跳漏了一拍。

他记得沈仲远说过，命咒符印最擅引动命纹暴走——王昭然这是要借汤药让他命纹失控！

“辛苦王大人了。”他面上不动声色，接过药碗时故意踉跄，汤药泼在王昭然鞋面上，“烫着了？

快让小厨房重新煎......“

“不碍事不碍事。”王昭然退后半步，眼神闪过慌乱，“臣这就去催......”

他刚转身，沈仲远的声音从门外传来：“殿下，老臣来复诊。”这位宫廷医师提着药箱走进来，目光在药炉底部的符印上顿了顿，又转向李愔苍白的脸，“让老臣搭搭脉。”

李愔伸出手。

沈仲远的指尖刚触到他腕间，瞳孔就猛地一缩——他能感觉到那些命纹正像被火燎的蛇，在李愔血管里疯狂游走。“殿下近日可吃了什么特别的东西？”他压低声音，“这不是普通的命纹震荡......是命咒。”

林夜的手按在刀柄上：“谁下的？”

“还不确定。”沈仲远松开手，将药箱扣得咔嗒响，“但得尽快找出源头......”

“无妨。”李愔突然觉得喉间发甜。

他想起方才在地道里，李恪的虚像最后说的那句话：“阿弟，若有危险，就装晕。”此刻命咒的灼烧感顺着经脉往上涌，他眼前渐渐模糊，却还是扯出个笑，“这药......确实安神。”

话音未落，他直挺挺倒向林夜怀里，手中的药碗“啪”地碎在地上，药汁混着炭灰，将王昭然脚边的符印染得一片狼藉。

“殿下！”林夜惊呼着接住他，抬头时正看见王昭然慌乱的脸——那张脸上，一道极淡的黑线正从耳后爬上鬓角。

 第305章 假死引蛇，镜面陷阱

李愔倒向林夜怀里时，喉间那股甜腥气涌到舌尖又被他狠狠咽了回去。

睫毛在眼下投出细碎阴影，他能清晰听见王昭然急促的呼吸声——像被踩了尾巴的猫。

“快传太医！”王昭然的手在发抖，去扶李愔肩膀时又触电似的缩回，转而抓住林夜胳膊，“林护卫，快请沈医正来！”他鬓角的黑线正以肉眼可见的速度往眉骨爬，李愔在装晕的恍惚里看得真切——那是命咒反噬的征兆，王景明没告诉他符印需要活人血祭吧？

林夜抱着他的动作重了些，显然在配合演戏：“王大人先稳住，末将这就去请沈医正。”话音未落，沈仲远的药箱已经“咚”地磕在案几上，老医正的手指搭上李愔手腕时，他能感觉到对方指甲轻轻掐了下他脉搏——这是他们昨日商量好的暗号：计划启动。

“脉如乱麻，命纹倒走。”沈仲远的声音里带着恰到好处的惊惶，“快取冰魄草！

再晚半个时辰，太子命纹就要彻底溃散了！“他掀开李愔眼皮，瞳孔映着烛火微微收缩，”去太医院，把珍藏的千年人参都搬来！“

王昭然的喉结动了动，后退半步时靴底碾过药碗碎片：“臣、臣这就去催......”

“不必。”林夜突然将李愔打横抱起，玄色披风扫过王昭然脚背，“王大人留在殿里照看，末将亲自去。”他经过王昭然身边时，刀柄有意无意擦过对方腰间——那里别着半枚青铜虎符，和李恪之前给他看过的命盟信物分毫不差。

寝宫门“吱呀”合上的瞬间，李愔睫毛颤了颤。

天机眼的残识在意识里泛起涟漪，他能“看”到整座东宫：王昭然正蹲在药炉前扒拉炭灰，指尖沾着符印碎屑往袖中塞；偏殿里赵广义带着巡防营守在廊下，佩刀在月光下泛冷；最北边的工匠房亮着灯，鲁元青的刻刀正“咔”地凿进青铜镜面。

“殿下，到内室了。”林夜的声音压得很低，将他轻轻放在软榻上。

李愔能感觉到林夜的手指在他后颈点了两下——这是确认四周无窃听器的暗号。

他猛地睁开眼，眼底的灼痛已被天机眼的清凉压下，药渣里那点符印碎屑的命纹正浮现在他意识里，像条被斩断的毒蛇。

“是命盟的‘锁龙印’。”他扯松领口，露出锁骨处淡金色的命纹，“用活人生祭刻的，能引动目标命纹暴走，最后变成任人操控的傀儡。”指尖轻轻划过命纹，那些原本乱窜的光流突然顺着他的指引绕成小漩涡，“沈医正的药里加了藏红花，能掩盖命纹稳定的真相。”

林夜递来茶盏，杯底沉着块羊脂玉：“鲁师傅说镜面阵今夜子时能成，用的是他祖父给太上皇造凌烟阁时剩的青铜。”他指节抵着窗棂，“王昭然刚派了个小太监出宫，末将让赵巡防使跟着，那孩子进了平康坊的‘醉仙楼’——王景明的私宅在后院。”

李愔端茶的手顿住。

茶盏里倒映着他的脸，苍白得像要透明，可眼底的光却亮得惊人：“他们等了三个月，就等我命纹紊乱的机会。”他将茶盏重重放在案上，茶水溅湿了袖口，“去告诉鲁师傅，镜面阵的阵眼要对准东宫外的老槐树——王景明喜欢在树下埋监听虫。”

子时三刻，工匠房的灯终于灭了。

鲁元青抱着半人高的青铜镜进来时，额角还沾着铜屑：“殿下，这镜面刻了三百六十道命纹反射纹，连天上星轨都能骗过去。”他掀开镜布，青铜表面浮起细密的暗纹，在烛火下泛着幽蓝，“沈医正说您需要‘命纹暴毙’的假象，老奴在镜背加了磁石，能让脉象仪的指针抖得跟抽风似的。”

李愔伸手触碰镜面，指尖传来细微的震颤——这是命纹共鸣的感觉。

他转头看向林夜：“去请沈医正来，就说太子脉象突然急转直下。”

王景明的私宅里，檀香烧得正浓。

王昭然跪在蒲团上，额头抵着青砖：“义父，太子脉象乱得像被雷劈了，沈医正说最多撑过寅时。”他耳后的黑线已经爬过眉骨，在眼角凝成个小痣，“可林夜那小子守得太紧，儿臣连药都送不进去......”

“蠢货。”王景明的茶盏“啪”地砸在他脚边，“要的就是他守得紧！”他抚着腰间的玉扳指，那上面刻着扭曲的命纹，“等太子咽气的消息传出去，满朝文武都会涌到东宫，到时候你趁乱把‘遗诏’塞进他枕头底下——就说太子临终前说四皇子李愔昏聩，传位给......”他突然笑了，“传位给哪个不重要，重要的是这天下，得乱。”

窗外传来更夫打更的声音：“天干物燥，小心火烛——”

王昭然抬头时，月光正照在他脸上。

那道黑线已经爬到了鼻尖，像条黑色的小蛇：“义父，儿臣耳后这......”

“命咒反噬。”王景明扯下腰间玉牌抛过去，“用这个擦，能缓三天。”他转身走向密室，墙上的暗格“咔嗒”打开，露出半幅龙袍，“三日后早朝，太子‘病逝’的消息一宣布，我就带着御林军......”

“报——”门外突然传来小斯的尖叫，“东宫来人了！

说太子......太子脉象突然稳了！“

王景明的手在龙袍上顿住。

同一时刻，东宫寝宫里，李愔正盯着青铜镜里的自己。

镜面的命纹反射阵将他原本稳定的命纹扭曲成乱麻，连他自己都差点信了——如果不是天机眼在意识里轻轻提醒的话。

沈仲远的手指搭在他腕间，故意倒吸一口凉气：“奇了！

太子命纹......命纹竟开始自我修复了？“

林夜猛地拔剑出鞘，剑尖挑开帐幔：“沈医正莫要胡言！

殿下明明......“

“住口！”沈仲远甩了甩药箱，“老臣从医四十年，还能看错脉象？”他转向李愔，眼底闪过一丝笑意，“太子这是命纹反噬后自行觉醒，老臣这就去开固本汤......”

“不必。”李愔突然咳嗽起来，手背青筋暴起，“我......我好像......”他的声音越来越弱，最后闭上眼，睫毛在眼下投出蝴蝶翅膀般的阴影。

林夜立刻收剑入鞘，弯腰将他抱得更紧：“快传太医院所有医正！”他的声音里带着哭腔，“殿下要是有个三长两短......”

王昭然的身影突然出现在门口，脸色比李愔还白：“臣、臣方才听见消息，特来......”

“滚出去！”林夜红着眼睛吼道，“没看见殿下需要静养吗？”他转身时，李愔的手指轻轻勾了勾他的腰带——这是计划第二步启动的暗号。

深夜的风卷起地上的药渣，其中一片符印碎屑被吹到青铜镜前。

镜面突然泛起蓝光，碎屑上的命纹被反射回去，在空中画出扭曲的轨迹。

李愔在意识里看着这一切，嘴角微微扬起。

迷迷糊糊间，他仿佛又回到了那片白雾里。

李恪的身影从雾中走出，还是那身混不吝的玄色锦袍：“阿弟，他们在等你主动暴露。”

“这次我来收网。”李愔听见自己说。

“小心那面镜子。”李恪的声音突然变得严肃，“命盟的老东西们......”

话音未落，白雾突然消散。

李愔猛地睁开眼，窗外已经泛起鱼肚白。

林夜站在床前，腰间佩刀的流苏被攥得皱巴巴的：“太子，他们已经开始行动了。”

寝宫外传来脚步声，很轻，却带着金属刮过青石板的声响——是玄甲卫的重靴。

李愔坐起身，伸手摸向枕边的玉扳指，那是李恪昨日塞给他的，说是能挡三道命咒。

门“吱呀”一声被推开。

王景明站在门口，身后跟着五个黑衣人，腰间都别着半枚青铜虎符。

他脸上挂着志在必得的笑，目光扫过李愔苍白的脸：“太子殿下，臣听说您病得厉害......”

李愔也笑了。他能感觉到命纹在血管里流动，像最锋利的刀。

“王大人来得正好。”他说，“朕正想问问，这早朝......该怎么开。”

 第306章 朝堂揭蛊，命咒崩裂

金銮殿的晨钟刚撞响第七下，王景明就捏着朝笏站到了最前排。

他盯着丹陛上那道空着的太子御座，喉结动了动——昨夜玄甲卫回报说太子咳得几乎断气，此刻该是太医院的人围着煎药才对。

可当他余光瞥见殿门时，后颈突然泛起凉意。

李愔穿着玄色太子冕服，正扶着林夜的胳膊拾级而上。

玉冠上的珠旒随着步伐轻晃，却掩不住他眼底的清明。

“太子殿下？”站在班首的老臣颤着声开口，“您这是......”

“昨夜喝了沈医正的药，倒醒得格外早。”李愔在御座前站定，指尖轻轻拂过椅背上的盘龙刻纹，“今日早朝，本殿亲自坐。”

王景明的指甲几乎掐进朝笏里。

他原计划等太子“暴毙”的消息传开，再联合几位言官弹劾太医院失职，顺道把太子一党连根拔起——可这病秧子怎么突然活蹦乱跳了？

“启禀陛下。”他硬着头皮出列，朝龙椅上的李世民一拜，“臣闻太子殿下近日染恙，特命家仆寻了南海的千年人参，望能......”

“王大人的人参，还是留给自己补补吧。”李愔突然开口，声音清冽如冰，“本殿今日召你来，是想问——您藏在药炉里的‘命纹符印’，是不是该还给我了？”

殿中霎时炸开一片抽气声。

王景明的脸“刷”地白了。

他下意识后退半步，撞得身后的官员踉跄：“太、太子何出此言？

臣对殿下一片赤诚......“

“赤诚？”李愔抬了抬手，沈仲远捧着个漆木匣从殿侧转出。

老医正的手稳得像山岩，掀开匣盖时，几片焦黑的符纸在晨风中打了个旋——正是昨夜被风吹到铜镜前的碎屑。

“这不是命纹。”沈仲远将符纸举到众人眼前，指腹划过碎屑边缘的暗红纹路，“是’命咒‘。

老臣熬了四十年药，头回见药渣里混着勾魂引煞的东西。“

金銮殿的檀香瞬间变了味。

李世民猛地拍响龙案，震得案上的玉玺滚出半寸：“王景明！

你竟敢谋害太子？！“

王景明膝盖一软跪在地上，额头重重磕在金砖上：“陛下明鉴！

臣断无此心......定是有人栽赃！“他余光瞥见殿外的日影，突然狠下心咬破舌尖——藏在袖中的青铜虎符泛起幽光，命咒的力量顺着舌尖窜入血脉。

“你以为我还会上当？”李愔冷笑一声。

他能清晰看见王景明体内翻涌的黑红色命纹，像无数条毒蛇缠上他的心脏——这是李恪用天机眼残识教他的，“看清楚了，这面镜子，是你自己送的。”

丹陛旁的青铜镜突然泛起蓝光。

王景明这才惊觉，那面他特意献给太子“镇宅”的镜子，此刻正将他激发的命咒能量原封不动反射回来。

“不！”他想收势，可命咒如脱缰野马，黑红色光流裹着他的魂魄撞向镜面。

李愔指尖的玉扳指泛起暖光——这是李恪说能挡三道命咒的宝贝。

他望着王景明扭曲的脸，想起白雾里哥哥说的“他们在等你主动暴露”，终于明白这局从一开始，就是要让命盟的反噬成为最锋利的刀。

“你......不可能......”王景明的声音像被揉皱的纸，身体在光流中片片碎裂。

最后一缕魂魄消散前，他盯着那面镜子，终于想起四十年前师父临终前的警告：“莫用镜面阵，反噬时连鬼都救不得......”

金粉飘落在王景明消失的位置，只余半枚青铜虎符“当啷”坠地。

“逆贼伏诛！”林夜按刀大喝，玄甲卫立刻冲进殿内，将王景明的同党一一制住。

“殿下！

臣知错了！“王昭然突然从人群里扑出来，膝盖撞在金砖上的闷响惊飞了檐角的麻雀，”是义父逼我在太子药里下符纸，我、我也是迫不得已......“

李愔垂眸看他，晨光透过珠旒在他眼底投下碎金：“你昨日在偏殿，看见王景明往药罐里塞符纸时，可曾想过’迫不得已‘？”他转向李世民，冕旒下的目光沉如深潭，“父皇，王景明只是命盟的棋子。

真正的幕后主使，还藏在更阴处。“

李世民抚着龙纹袖口的手微微发颤。

他望着丹陛前那半枚虎符，忽然想起十年前玄武门夜，也有这样半枚虎符出现在刺客身上——原来命盟的毒瘤，竟藏了这么久。

殿外忽然掠过一阵阴风，吹得烛火噼啪作响。

李愔的后颈泛起凉意，天机眼残识在意识里轻轻一跳。

他转头望向殿门，只看见晨雾里一道若有若无的黑影，像团被揉碎的墨，转瞬便消失在宫墙后。

“有趣......”

极轻的低语混在风里，钻进李愔耳中。

他握紧玉扳指，目光扫过金銮殿的飞檐——这声音，和白雾里哥哥欲言又止时的警惕，像极了。

李世民已经起身，他拍了拍李愔的肩膀：“今日退朝。

太子随朕去御书房。“

李愔应了，却在转身时又瞥向殿门。

晨雾散得干干净净，只余几片碎云飘在天空，像极了那日白雾里哥哥的衣角。

而在太极宫最深处的冷香殿，李世民的龙床帐幔无风自动。

一道半透明的影子从帐顶渗出，附在皇帝耳侧，声音沙哑如锈铁摩擦：“你的好儿子......可比当年的李建成有意思多了......”

 第307章 魇影窥宫，暗潮再起

太极宫冷香殿的烛火熬到寅时末，终于燃尽最后一滴蜡泪。

李世民靠在软枕上闭着眼，却始终睡不着——自晨朝后那阵阴风刮过，他总觉得后颈发寒，连龙涎香都掩不住喉间泛起的腥气。

“陛下，该安歇了。”老宦官王忠端着参汤轻手轻脚走近，却见皇帝突然浑身一震，猛地攥住他手腕。

“朕方才...是不是说了什么？”李世民的指节泛白，冷汗顺着鬓角滑进衣领，“有个声音...在说老三...”

王忠吓得参汤泼了半盏，赶紧跪下：“陛下定是累着了，太子今日刚破了命盟逆党，您操了整宿心...”

“老三。”李世民松开手，目光却穿过雕花窗棂，落在殿外那株老银杏上。

十年前杨妃难产，他在偏殿外听见产婆喊“双生皇子”时的欣喜；三年前李恪在御花园抢了李愔的玉麒麟，被他罚跪时还挤眉弄眼说“弟弟的东西哥哥替他收着”；还有上月那道“请辞封地”的奏疏，墨迹未干就被他甩在龙案上——“胡闹！”他当时拍案喝斥，可现在想起来，那疏里写的“愿为父皇守长安”，倒像是刻在心头了。

“陛下？”王忠小心翼翼抬头，见皇帝盯着龙床帐幔，眼神像浸在寒潭里。

同一时刻，御书房的烛火被夜风吹得摇晃。

李愔站在书案前，盯着父亲方才批到一半的奏疏——墨迹歪斜，“李恪”二字被重重圈了三道，墨点晕开，像团化不开的血。

“太子殿下？”随侍小宦官的声音惊得他回神。

李愔这才发现自己不知何时攥紧了腰间玉扳指，指节泛白。

自晨朝那道黑影掠过，他总觉得有根细针在太阳穴跳——此刻更甚，天机眼残识在意识里翻涌，像有团黑雾正啃噬什么。

“退下。”李愔挥退众人，反手闩上殿门。

他闭目屏息，舌尖抵上颚——这是哥哥教他的“静心诀”，说是街头变戏法前用来稳手的。

果然，混沌的识海逐渐清明，一道金芒从眉心渗出，在虚空中勾勒出李世民的命纹图。

“这是...”李愔瞳孔骤缩。

帝王命纹本应是九条赤金盘龙绕着日月，此刻却有三条龙尾泛着青灰，最中央的“天命”星位被抹上了墨——分明是被人动了手脚！

殿外传来更鼓响，三更了。

李愔猛地推开窗，夜风吹得他玄色冕服猎猎作响。

他摸出腰间玄铁哨子吹了声短调——这是与林夜约定的“急召”暗号。

林夜赶到时，张承泽已经候在御书房外。

这位太子亲卫队长腰悬唐刀，铠甲都没卸，甲叶相撞发出细碎声响：“殿下，林统领在太极门截住个鬼祟的小宦官，审出命盟余孽藏在太庙。”

“太庙？”李愔指尖敲了敲案上的《大唐舆图》，“鲁元青呢？”

“回殿下，鲁匠正带着人检修承天门的机关，老奴这就去唤。”张承泽话音未落，殿外传来急促的脚步声。

赵广义撞开殿门，腰间的巡防令牌撞在门框上，“当啷”一声。

“殿下！”这位长安巡防使额头渗着汗，从怀里掏出半卷染了茶渍的信笺，“属下在西市茶肆抓了个传信的胡商，搜出这东西！”

李愔展开信笺，字迹歪扭如蚯蚓：“七日后月至中天，引龙脉入乾位，前朝余脉当兴...阿塔尔二世。”末尾还盖着枚青铜蛇纹印——正是西域邪道的标记。

“王昭然那狗东西！”林夜攥紧刀柄，“前日在金銮殿装得像只鹌鹑，原来早勾搭上番邦巫师！”

“龙脉改道...”李愔将信笺按在烛火上，看着字迹在火焰中蜷成黑蝶，“他当龙脉是泥人，说捏就捏？”他抬头时目光如刀，“去太庙。”

太庙的石狮子在月光下泛着青灰。

鲁元青举着青铜灯盏走在前头，灯油烧得噼啪响：“殿下，这太庙底下埋着高祖皇帝的玄铁剑，当年斩过隋室龙脉。

若魇主残念碰了这剑...“

“碰了又如何？”张承泽的唐刀出鞘三寸，寒光映得石壁发亮。

话音未落，灯盏突然爆出一簇绿焰。

鲁元青手一抖，灯盏摔在地上，照亮了地面蜿蜒的青黑色纹路——那是魇气！

“退！”李愔拽着鲁元青向后跃，林夜的横刀已架在身前。

只见石壁渗出黑雾，凝成半透明的人形，眼眶里燃着幽绿鬼火：“你们...来得正好...”

“你不是命，你是梦！”张承泽大喝一声，唐刀裹挟着罡风劈下。

黑雾被劈开两半，却又诡异地黏合，伸出无数锁链缠向众人。

李愔的天机眼残识剧烈灼烧，他看见锁链上爬满细小的“厄”字——这是要锁魂！

“林统领，护好鲁匠！”李愔摸出袖中玉符，那是哥哥去年塞给他的“保平安”，“承泽，跟我破阵！”

两把刀光在黑雾中交织。

张承泽的唐刀砍在锁链上，溅出火星；李愔的玉符迸出金光，每道金光都灼得黑雾发出尖啸。

终于，张承泽寻到破绽，刀尖挑开最粗的锁链，大喝：“破！”

黑雾被撕成碎片，却在消散前发出刺耳的笑：“晚了...龙脉...已经动了...”

地底传来闷雷般的震动。

李愔踉跄两步，扶住石壁——地面竟泛起血色纹路，像极了哥哥去年给他看的“血煞阵图”。

“皇陵方向！”林夜指着殿顶，“石缝里渗血！”

李愔望着血色蔓延的方向，喉结动了动。

他摸出腰间的玄铁哨子，刚要吹，忽然听见太庙外传来细碎的脚步声。

众人警惕转身，却见月光下的神道上，立着道熟悉的身影——玄色圆领袍，腰间挂着串铜铃，正是消失半月的李恪。

他倚着汉白玉华表，指尖转着枚青铜镜，月光在镜面流转，映出皇陵方向翻涌的红光。

“哥哥？”李愔脱口而出，声音里带着自己都没察觉的颤。

李恪抬头，唇角勾起抹惯常的贱笑，可眼底却沉得像口井：“愔儿，皇陵的雾，比长安的浓多了。”

话音未落，远处传来更凄厉的震动声。

众人顺着他的目光望去，只见皇陵方向的天空泛起诡异红光，像团烧不尽的血云，正缓缓压向地面。

 第308章 皇陵诡门，守灵现身

李愔的玄铁哨子悬在唇边，喉结刚要震动，那道玄色身影已踩着神道上的月光走过来。

他腰间铜铃随着步伐轻响，在这渗血的夜色里竟透出几分鲜活气——像极了从前两人在承乾宫偷溜出去买糖画时，李恪故意摇得叮当响的模样。

“哥哥！”李愔攥着玉符的手松了又紧，方才与黑雾缠斗时的冷汗还黏在后颈，此刻却觉得心口烫得发疼。

他望着李恪发梢沾着的夜露，忽然想起半月前哥哥说要去终南山寻什么“破阵的老东西”，走时只塞给他这枚玉符，说“愔儿要是害怕，就捏碎它”。

可现在李恪站在这里，玄色衣摆被红雾染得发暗，指尖那面青铜镜却亮得晃眼，映出他眼底翻涌的暗色。

“愔儿。”李恪在离他三步远的地方站定，铜铃轻响盖过地底闷雷，“你闻见没？”他突然歪头，鼻尖动了动，“这红雾里有股焦糊味，像极了去年在掖庭宫，你烧了我半本《六甲天书》时的味道。”

李愔一怔。

去年他跟着司天监学星象，偷拿李恪的杂书引火，结果把那本记载着奇门遁甲的古籍烧了大半。

当时李恪揪着他耳朵骂“小没良心的”，最后却蹲在炭灰里捡残页，说“愔儿要学星象，哥哥给你寻更好的”。

此刻红雾裹着焦味漫过来，他突然看清李恪袍角沾着的泥——是终南山的红土，和他们幼时在骊山玩泥巴时沾的一模一样。

“太子殿下！”林夜的横刀划破红雾，带起一阵腥风，“皇陵外围的命纹在动！”

李愔猛地转头。

月光照不到的皇陵墙根下，青黑色纹路正顺着砖石缝隙爬动，像无数条活过来的蚯蚓，所过之处石屑簌簌掉落。

鲁元青蹲下身，指尖刚要触碰，那纹路突然竖起，在他手背烙下淡青印记。“是人为激发的龙脉反应。”匠人声音发紧，“用活人的命魂当引子，强行撬动地脉......”他抬头时眼眶发红，“这手法，和当年废太子李承乾被废时，司天监在东宫布的血煞阵......”

“鲁匠！”林夜突然拽住他后领向后一拉。

破空声骤起。

王昭然从红雾里走出时，李愔差点没认出来。

这个从前总把朝服洗得发白的御史台侍郎之子，此刻穿着玄色劲装，左脸有道新添的刀疤，从眉骨直贯下颌。

他身后跟着个裹着金线长袍的异域男子，眼眶涂着青黑染料，正是西突厥来使阿塔尔二世——李愔上个月在太极宫见过他，当时这突厥人还跪着献汗血宝马，现在却握着串镶嵌红珊瑚的骨珠，每颗珠子里都封着半透明的“厄”字。

“太子殿下。”王昭然的笑声像刮过瓦砾的风，“您来得正好。”他抬手，阿塔尔二世立刻抖动手腕，骨珠串“哗啦”散开，无数条由命纹凝成的锁链破空而来，链身泛着妖异的紫，所过之处红雾被吸得干干净净。

李愔直觉这锁链是冲着自己来的。

他刚要拽着鲁元青躲，身侧突然掠过一道刀光——张承泽不知何时跃到半空，唐刀在月光下划出银弧，第一根锁链被劈成两段，溅出的紫血却黏在刀身上，滋滋冒着青烟。

“你不是命，你是梦！”张承泽的吼声震得红雾翻涌。

这个平日总跟在太子身后当哑巴护卫的年轻人，此刻眼里燃着烈火，刀势竟比禁军教头还狠三分。

他的唐刀专挑锁链最细的关节处劈，每劈断一根，就反手划向最近的黑衣人——那些跟着王昭然埋伏的刺客刚从红雾里冒头，就被他逼得连连后退。

“承泽！”李愔摸出袖中第二枚玉符。

这是李恪走前塞给他的第二道“保平安”，说是“要是第一道不管用，就捏碎这个，哥哥就算在终南山被老虎叼了，也得爬回来”。

此刻玉符在掌心发烫，他望着张承泽被紫血腐蚀的刀鞘，突然想起上个月在御花园，这护卫为替他挡刺客，后背挨了三刀都没吭一声，只说“殿下没事便好”。

“愔儿，退到我身后。”李恪突然伸手，将他拉到玄色衣袍后。

青铜镜在李恪指间转了个圈，镜面映出阿塔尔二世手腕上的血线——那是用活人血画的阵纹。“这突厥人在借龙脉的力。”李恪的声音轻得像在说家常，“不过他不知道，皇陵的守灵人最烦别人动老李家的坟头。”

地底传来更剧烈的震动。

这次不是闷雷，而是某种古老器物被唤醒的轰鸣。

“凡人，莫扰先帝安宁。”

沙哑的声音像砂纸擦过青铜，众人动作皆是一滞。

红雾突然被撕开道缝隙，月光漏下来，照见皇陵朱红大门前站着个黑袍老者。

他的白发垂到脚面，脸上布满蛛网般的皱纹，可双眼却亮得惊人，像两盏淬了千年的青铜灯。

最诡异的是他腰间悬着串骨珠——和阿塔尔二世的几乎一模一样，只是每颗骨珠里封的不是“厄”，而是“安”字。

“守灵人？”鲁元青倒抽冷气，“我在典籍里见过记载！

大唐皇陵每百年会醒一个守灵人，专司守护龙脉......“他话音未落，老者已抬起枯枝般的手指，指向阿塔尔二世，”你身上有魇主的味道。“

阿塔尔二世的骨珠突然剧烈震动，几颗珠子“啪”地裂开，里面的“厄”字化为黑烟。

他惊恐后退，却被王昭然拽住胳膊：“怕什么？

我们要的是李愔的龙脉骨！“他转头时，刀疤在月光下泛着青，”我父亲被你们这些皇子争权害死，今日我要让太子给我爹陪葬！“

李愔这才想起——王昭然的父亲，原御史台侍郎王大人，上个月在查太子詹事府贪墨案时坠马而亡。

当时李愔还去吊唁，王夫人哭着说“老爷前夜还说查到了关键证据”。

原来这关键证据，是有人要对太子不利？

“龙脉骨不是你能染指的。”老冥的目光转向李愔，声音突然柔和下来，“你要用这双眼，看破命运吗？”

李愔腰间玉佩突然发烫。

那是李恪送他的生辰礼，刻着“长命百岁”四个字。

此刻玉佩表面浮起金色纹路，与他眉心那道因天机眼残识留下的淡红印记产生共鸣。

他眼前浮现出无数光粒，交织成一幅古老命纹图谱——那纹路他曾在李恪的《六甲天书》残页里见过，是传说中能沟通天地的“龙脉传承印记”。

“这是......”李愔伸手触碰虚空中的纹路，指尖传来灼烧般的痛，“龙脉传承？”

老冥叹息一声，白发无风自动：“你体内有半只天机眼，能看见常人看不见的命数。

可若你接受这印记......“他突然抬头望向皇陵深处，那里的红雾正凝聚成巨大的阴影，”就必须面对命魇本体。

它们来了。“

李愔顺着他的目光望去。

红雾最浓处，影影绰绰浮现出无数半透明的人形，眼眶里的幽绿鬼火比之前那团黑雾更盛。

他听见李恪在身后低声骂了句“他奶奶的”，接着是青铜镜碎裂的脆响——那是李恪常用的“障眼法”道具。

“愔儿。”李恪转身，双手按在他肩头，贱兮兮的笑又回到脸上，可拇指却用力掐了掐他后颈的穴位，“老规矩，哥哥给你打掩护，你赶紧......”

“哥。”李愔打断他。

他望着李恪眼底的暗涌，突然想起系统任务里那个“夺取龙脉骨”的荒诞指令——原来哥哥不是要抢，是要替他挡。

此刻玉佩里的传承印记烫得他几乎握不住，老冥的声音在耳边响起：“接受它，你才能看见真相。”

地底传来更清晰的轰鸣。

李愔深吸一口气，松开攥着玉符的手，对老冥点了点头：“我接受。”

老冥浑浊的眼里闪过赞许。

他抬手在空中划出一道金芒，那道龙脉传承印记突然化作光雨，落向李愔眉心。

李愔只觉一阵刺痛，接着眼前的红雾突然变得清晰——他看见阿塔尔二世手腕的血阵在渗黑血，看见王昭然刀疤下藏着的毒斑，看见皇陵深处那团阴影里，有双泛着幽绿的眼睛正死死盯着自己。

“它们来了。”老冥重复道。

李愔低头，看见自己掌心的传承印记正在发光。

他听见李恪在身后抽了抽鼻子，说“愔儿这模样，倒像小时候偷穿我官服”，可那声音里带着他从未听过的紧绷。

红雾里的阴影更近了。

李愔深吸一口气，盘膝坐下。

老冥的手按在他后心，温暖的力量顺着经脉涌来。

他听见远处传来李恪的轻笑：“小没良心的，哥哥给你挡了这么多劫，回头得请我吃十笼羊肉泡馍。”

而在意识深处，那道龙脉传承印记正在缓缓融入血肉。

 第309章 印记觉醒，因果初启

李愔刚盘膝坐定，老冥的手掌便覆上他后心。

那掌心的温度烫得惊人，像是要将他整个人融化进某种古老的韵律里。

玉佩在他掌心炸开刺目金光，刹那间，他眼前的红雾被镀上一层金纱，连呼吸都成了灼烧——龙脉传承印记正顺着经脉往眉心钻，每一寸血肉都在发出尖叫。

“哥......你在哪？”他无意识地呢喃，意识突然被拽入一片混沌。

这里没有红雾，没有阴影，只有无数细碎的光点在游走，其中最亮的那簇，是李恪常挂在腰间的青铜镜碎片。

他伸出手去抓，指尖却穿了过去，惊得他心口发慌。

老冥的声音从头顶压下来：“莫慌，这是天机眼残识在苏醒。”话音未落，李愔突然感觉后颈一麻——那是李恪惯用的安抚手法，小时候他被杨妃罚抄《论语》，李恪总在他后颈掐这么一下，说“疼过了就不委屈”。

他眼眶一热，意识深处的混沌突然翻涌，那簇青铜镜的光猛地暴涨，将周围的光点都染成了熟悉的墨绿。

“醒了？”

李愔猛地睁眼。

入目是老冥花白的发尾扫过他鼻尖，而他自己的视线里，原本模糊的红雾竟成了流动的丝线。

那些半透明的人形阴影不再是影影绰绰，他能看见他们腰间系着的褪色银铃，能数清他们眼眶里幽绿鬼火的数目——每团鬼火都是一道扭曲的因果线，正顺着龙脉的方向往皇陵深处钻。

“我能......看到因果了。”他喃喃着抬起手，指尖刚触到空气，一道幻影便凭空浮现：王昭然正蹲在皇陵最内层的祭台边，指甲缝里沾着黑血，正将最后一根刻着咒文的青铜钉砸进龙脉石脉。

他身后站着个高鼻深目的胡人，正是阿塔尔二世，那家伙手腕上的血阵已经渗出血珠，每滴黑血落地，都会在石砖上腐蚀出焦黑的洞。

“他们要改道龙脉！”李愔脱口而出。

老冥的手在他后心一紧，他这才发现自己声音发颤——那些因果线此刻全缠在王昭然的手腕上，像无数条毒蛇，正往龙脉的核心处钻。

地底突然传来闷雷般的轰鸣。

王昭然的幻影里，他猛地直起腰，刀疤在脸上扯出狰狞的弧度：“启动！”阿塔尔二世尖啸一声，手腕的血阵炸开黑芒，原本顺着龙脉石脉流淌的金色光流突然逆转方向，竟开始往祭台中央的青铜鼎里倒灌。

李愔膝盖一软，喉咙里泛起腥甜——那是龙脉能量逆流带来的反噬，他能清晰感觉到，原本属于大唐气运的温暖力量，此刻正像被人用刀剜着往外扯。

“只要完成改道，大唐气运就归我王家！”王昭然的狂笑穿透幻影，震得皇陵的石砖都在发抖。

李愔这才注意到，那些因果线的末端，竟系着王昭然祖先的牌位——原来王家世代被压在御史台清水衙门，早对皇族气运垂涎三尺，这改道阵法，竟是用了王家七代祖先的魂魄做引子！

“逆......逆天道而行！”老冥的声音都在发抖，“他们这是要把整个长安的命数都......”

“我来！”李愔咬着牙抬手，天机眼残识突然在意识深处炸开。

他看见那些因果线的脉络了——王昭然的因果线从青铜钉延伸到龙脉，阿塔尔二世的从血阵延伸到青铜鼎，而他自己的因果线，正与李恪那簇墨绿光点死死缠在一起。

他猛地挥手，指尖划过虚空，那些缠在龙脉上的因果线竟开始扭曲，原本倒流的金色光流顿了顿，缓缓转回了方向。

“不可能！

你怎么可能操控因果？！“阿塔尔二世的尖叫从幻影里传来，他的血阵突然崩裂，黑血像弹片般炸向四周。

那胡人被反噬震得撞在石壁上，吐着血沫昏了过去。

王昭然的青铜钉“当啷”落地，他瞪圆了眼睛，刀疤下的毒斑以肉眼可见的速度扩散——那些被他用来祭阵的祖先魂魄，此刻正顺着因果线往回钻，要把他的五脏六腑都啃空。

但李愔顾不上看这些了。

他感觉自己的意识正在被抽干，像被扔进了冰窖里，连指尖都在发抖。

就在他要栽倒时，耳边突然响起那道熟悉的、带着点贱兮兮的声音：“撑住，我在回来的路上。”

他抬头，看见李恪的身影在虚空中显现。

那不是实体，更像一道被光勾勒出的影子，但李恪的眉眼清晰得可怕——左眼尾的小痣，嘴角那抹惯常的坏笑，连腰间青铜镜的裂痕都和平时一模一样。

李恪的影子抬手按在他后心，原本要溃散的天机眼残识突然稳定下来，那些因果线重新焕发出金光，将倒流的龙脉死死钉在正确的轨迹上。

“哥......你还活着？”李愔声音发颤，眼泪不受控制地砸在石砖上。

他想起方才在意识深处摸到的那簇墨绿光点，原来那不是幻觉，是李恪用天机眼残识传来的意识。

李恪的影子歪头笑：“你哥我命硬着呢，方才那点小阴招，连我新做的障眼法都没破。”他顿了顿，声音突然放轻，“愔儿，把眼睛闭上，哥哥教你怎么把这些因果线系紧......”

李愔照做。

再睁眼时，他看见的因果线更清晰了，每一根都泛着温暖的金芒。

王昭然的尖叫还在继续，但那些啃食他的魂魄已经被因果线缠住，正被缓缓拉向皇陵外的刑场——那里有大理寺的官差举着火把，正顺着因果线的指引冲进来。

阿塔尔二世的血阵在消散，青铜鼎里的逆流水运重新变成了金色，顺着龙脉石脉往长安方向涌去。

老冥突然低喝一声：“退！”李愔这才发现，那些红雾里的人形阴影不知何时围了上来，他们眼眶里的幽绿鬼火比之前更盛，其中最前面的那个，额头上竟印着和他眉心一样的龙脉印记——那是命魇的本体，终于从天道杀劫里显形了。

李愔摸了摸眉心，那里还残留着龙脉印记的灼热。

他抬头看向命魇，那些阴影在他的因果线里突然变得透明——他能看见他们背后的天道杀劫，像团漆黑的漩涡，正疯狂地吞噬着周围的气运。

但此刻，他体内的龙脉印记正在发烫，那些因果线自动缠上命魇，将它们往杀劫漩涡里推。

“从今天起，我就是大唐的命。”李愔轻声说。

他的声音不大，却震得整座皇陵都在回响。

命魇们突然发出尖啸，它们的身影开始溃散，而天道杀劫的漩涡也在缩小，像是被什么力量强行遏制住了。

地底传来更剧烈的震动。

李愔抬头，看见一道金色光芒冲破皇陵穹顶，直入云霄——那是龙脉印记彻底激活的信号，也是命魇感应到威胁后的最后怒吼。

他摸了摸腰间的玉佩，那里的传承印记已经完全融入血肉，此刻正随着他的心跳发出轻响，像是在说：“别怕，我在。”

李恪的影子渐渐淡去，但他的声音还在李愔耳边：“傻小子，哭什么？

等回去，十笼羊肉泡馍可不许赖账。“李愔抹了把脸，站起身。

老冥拍了拍他的肩，指向皇陵出口：“去看看吧，那些因果线，该有个了结了。”

李愔顺着因果线望去。

远处传来急促的脚步声，是张承泽带着禁卫军冲进来了；更远处，王昭然的尖叫已经变成了哀嚎，大理寺的锁链正缠上他的手腕。

而在因果线的最末端，长安的方向，晨雾正缓缓散开，露出东边天际线那抹鱼肚白——新的一天，要开始了。

他低头看向自己掌心，那里不知何时浮现出一道淡金色的纹路，像条小蛇，正随着呼吸轻轻蠕动。

李愔笑了笑，握紧拳头。

他知道，这只是开始。

龙脉印记初融的力量，才刚刚苏醒。

 第310章 龙脉印记，因果初显

皇陵地宫的穹顶裂缝里漏下几缕晨光，在李愔盘坐的青石板上投下斑驳光影。

他垂眸望着掌心那道淡金色纹路，像条被揉碎的星河，随着呼吸一起一伏。

体内的命纹正顺着经脉游走，每经过一处大穴便泛起温热，连带着识海都清明得可怕——他能看见张承泽的佩刀在五步外微微晃动的刀穗，能听见老冥喉间极轻的叹息，甚至能捕捉到王昭然被押走时鞋底刮过砖缝的摩擦声。

“这就是...因果之力？”他指尖轻轻抚过掌心纹路，声音里带着几分敬畏的颤。

腰间玉佩突然发烫，其中残识如蜻蜓点水般掠过他的识海，像是在回应。

他恍惚看见无数银丝在眼前交织，每根丝的尽头都牵着或明或暗的光——那是命运线，他曾在老冥的讲述里听过的，连接着天地万物的因果脉络。

“太子殿下！”张承泽的惊喝像根银针，刺破了这方静谧。

李愔猛地抬头，只见地宫入口处的阴影里涌进十数道身影。

为首的王昭然披头散发，半边脸还沾着大理寺锁链勒出的血痕，右手却死死攥着个血色符咒；他身侧的阿塔尔二世眼眶通红，脖颈处浮着青紫色的咒印，身后跟着的黑衣死士个个眼神空洞，腰间别着带倒刺的短刃。

“你们真以为赢了吗？”王昭然的笑声像生锈的铜锣，他抬手将符咒甩向空中，“真正的‘龙脉改道’，才刚刚开始！”

符咒炸开的瞬间，李愔后颈的汗毛根根竖起。

他调动玉佩中的天机眼残识，眼前的空气突然扭曲成无数交错的红线——那是命纹阵图，以皇陵为中心，正沿着地脉向长安方向疯狂延伸。“不好！”他霍然起身，掌心的金色纹路骤然亮如灯盏，“他们要引地脉之力，把大唐气运转嫁到前朝血脉！”

话音未落，地面已开始震颤。

青石板缝里渗出暗红液体，顺着王昭然脚下的阵图纹路蜿蜒，很快在众人脚边织成张血色大网。

那些死士突然发出野兽般的嘶吼，同时咬破舌尖，鲜血喷在阵图上，暗红立即转为妖异的紫。

李愔看见其中一根最粗的命运线正疯狂抽紧，线的末端竟缠着半块龙形玉珏——那是阿塔尔二世贴身戴着的，前朝余孽的信物。

“张承泽！

带禁卫护住阵眼！“李愔大喝一声，指尖凝聚的命纹印如金蝶振翅。

他能清晰预见三息后：王昭然会将最后一道符咒拍在阵心，地脉会撕开个缺口，长安的气运将如决堤洪水般涌向前朝余脉。

而他必须在那之前——

“因果，断！”他猛地挥手，识海中的银丝骤然绷直。

王昭然脚下的命纹突然断裂成数截，像被利刃斩断的蛇，在地上痛苦地扭曲抽搐。

阿塔尔二世发出尖叫，脖颈的咒印瞬间崩裂，鲜血顺着下巴滴在阵图上，反而让剩下的命纹更红了几分。

“你不过是个偷运道的篡命者！”李愔眼中金光暴涨，命纹印带着破空声直取王昭然胸口。

王昭然却突然笑了，他扯开衣襟，露出心口处和李愔眉心如出一辙的龙脉印记——只是那印记泛着青黑，边缘爬满蛆虫般的裂痕。“龙脉要的是纯粹的血裔，你以为杨妃的儿子能镇得住？”他踉跄着避开命纹印，指尖蘸着自己的血在阵图上画出最后一笔，“当年先皇杀我全家时，可曾想过今日？”

地宫里的温度骤降。

李愔看见那些命运线突然变得浑浊，原本指向长安的光开始动摇，竟有几分要转向阿塔尔二世的势头。

他额头渗出冷汗，刚要再催命纹印，一道青铜杖影突然横在他面前。

老冥不知何时站到了阵心，他的白发无风自动，眼中的沧桑尽褪，只剩古井般的幽沉：“凡人妄图改龙脉，当真是活腻了。”

青铜杖尖轻点地面。

原本震颤的地宫突然一静，连空气里的血腥气都凝固了。

李愔眼睁睁看着那些血色命纹像被无形的手揉碎，缓缓渗回地下；阿塔尔二世的咒印“砰”地炸开，他惨叫着栽倒在地，再没了声息；王昭然胸口的青黑印记裂开蛛网般的纹路，他瞪大眼睛想要挣扎，却被老冥的目光钉在原地，连手指都动不了半分。

“龙脉承的是天时，载的是民心。”老冥转头看向李愔，青铜杖上的纹路泛着幽光，“你虽得了印记，这因果二字，还得慢慢参。”

李愔刚要应声，耳畔突然响起熟悉的调侃：“傻小子，又把自己搞这么狼狈？”他猛地转头，只见虚空中有道模糊的影子闪过，像被风吹散的烟，却带着他最熟悉的温度——是李恪的气息！

他下意识去抓，掌心只碰到一片微凉的空气，可那声“我来了”却清晰地落在识海里，像颗种子，“唰”地发了芽。

地宫外传来禁卫军的脚步声，张承泽的声音带着几分急切：“太子殿下！

大理寺说王昭然的同党全拿住了！“李愔低头看向掌心，那道淡金色纹路不知何时多了道极细的银线，正随着他的心跳轻轻颤动——像极了某人说话时，眉尾那抹促狭的弧度。

他忽然笑了。

晨雾透过穹顶裂缝漫进来，裹着他肩头的金光，将影子拉得老长。

远处传来长安的晨钟，第一缕阳光正穿透云层，照在地宫那方刻着“大唐龙脉”的石碑上。

而在某个看不见的地方，两道命运线正缓缓靠近，在晨光里勾出个若有若无的结。

 第311章 哥魂再现，因果逆转

地宫的寒气顺着领口往李愔脖子里钻，他却觉得掌心发烫——那道新出现的银线正随着心跳一下下轻颤，像极了小时候李恪偷藏蜜饯被发现时，故意挠他手心的恶作剧。

“哥？”他对着虚空轻声唤，喉结动了动，尾音发颤。

方才那道模糊的影子已经消散，可识海里那句“我来了”还在嗡嗡作响，带着熟悉的尾调，像极了当年在承庆殿偷溜去冰窖时，李恪压着笑说“小愔别怕，哥给你捂手”的模样。

青铜杖敲击地面的轻响惊得他抬眼。

老冥不知何时退到了地宫角落，白发垂落遮住半张脸，只余青铜杖上的纹路泛着幽光，像在看什么有趣的戏码。

王昭然还钉在原地，青黑印记裂开的纹路里渗出黑血，顺着衣襟往下淌，在青砖上积成小滩；阿塔尔二世蜷在墙角，咒印炸开的焦痕从脖颈蔓延到手腕，正用突厥语小声念叨着什么，声音发颤。

李愔忽然闻到一缕若有若无的檀木香——是李恪常用的沉水香。

他猛地转头，就见虚空中浮起几点金芒，像被风吹散的星子，正缓缓聚成一道身影。

“傻小子，耳朵都红了。”那声音带着调侃，混着几分虚弱，“哥又不是走了，急什么？”

李愔眼眶瞬间发烫。

他看见李恪的轮廓逐渐清晰：月白锦袍上还沾着前几日被他拽去看杂耍时蹭的糖渍，眉尾那抹促狭的弧度正随着说话轻轻扬起，只是眼底泛着淡金，像被撒了层细碎的星屑——是天机眼的残识。

“哥！”他扑过去，却在触到那片虚影时顿住。

指尖穿过李恪的肩膀，只碰到一片微凉的光，“你、你怎么......”

“天机眼残识和你命纹共鸣了。”李恪抬手，虚虚覆在他发顶，“老东西说这破阵需要双命共织，我就借着残识溜过来搭把手。”他歪头笑，眼尾泛红，“放心，不疼，就是有点像被人抽了半管魂似的。”

李愔喉头发紧。

他想起昨日在太极宫，李恪为替他挡下暗箭，胸口那道深可见骨的伤；想起上个月李愔发高热，李恪守了整夜，天亮时趴在床沿，手还攥着没凉透的药碗。

此刻这虚影连衣摆都在发虚，他却还在笑，好像天塌下来都能耍个障眼法糊弄过去。

“哥，你还好吗？”他低声问，伸手抚过那片虚影的眉眼，“疼不疼？”

“我很好。”李恪的笑意淡了些，眼底的金芒却更亮了，“但我们现在得阻止这场闹剧。”他侧头看向还在挣扎的王昭然，“那孙子的命纹阵动了龙脉根本，再拖下去，长安城外的麦田要旱三个月。”

李愔顺着他的目光望去。

地宫里的命纹原本被老冥打散，此刻又有几缕暗红从砖缝里渗出来，像活过来的蛇，正往王昭然脚边的阵图爬。

他皱眉：“我试过用命纹印压制，可它们......”

“因为你只看得见眼前的线。”李恪抬手，虚空中浮现出无数金色光丝，正是李愔命纹印里的命运线，“天机眼能看见三天后的变化。”他指尖轻点，一根光丝突然扭曲成螺旋状，“看，这根会在半柱香后缠上王家祖坟的断碑，把大唐气运往他们家阴宅里导。”

李愔瞳孔微缩。

他想起昨日夜审王昭然同党时，那贼子供出王家祖坟在终南山脚，埋着当年被高祖处死的王家长老——原来王昭然是想借龙脉气运养阴魂！

“往左偏移三寸，避开王家祖坟。”李恪的声音陡然低了些，虚影的指尖开始泛白，“用你的命纹印压下去，这样他们就吸不到气运。”

李愔深吸一口气。

他能感觉到命纹印在掌心发烫，那道银线突然变得灼热，像要和李恪的光丝缠成一股。

他闭了闭眼，再睁眼时，眼底泛起和李恪一样的淡金：“我知道了。”

地宫的空气突然凝固。

李愔抬手按向地面，命纹印泛起金光；李恪的虚影也抬起手，与他掌心相对，金芒从两人指间涌出，在虚空中织成一张网。

那些暗红的命纹蛇刚碰到金网就发出“嘶嘶”的尖叫，像被火烤的虫豸，蜷成一团往回缩。

“不可能！

你们怎么做到的？！“王昭然突然嘶吼，脖颈青筋暴起，”我算过所有命数，连老冥那老东西都只会压阵！“他胸口的青黑印记裂开更大的缝，黑血溅在金网上，滋滋冒着青烟，”这是双命共织？！

你们根本不是真的兄弟——“

“我们当然是真的。”李恪的虚影突然凝实了些，眉尾扬起，“我弟小时候尿过我的枕头，我偷过他的糖葫芦，这因果比你家祖坟的烂骨头深多了。”他转头对李愔笑，“小愔，往左再偏半寸，对，就是那里。”

李愔跟着调整手势。

金网突然收紧，将所有暗红命纹捆成一团。

王昭然的尖叫戛然而止，他瞪大眼睛，看着自己精心布置的阵图被金网撕成碎片，那些本该流向王家祖坟的气运突然倒转，顺着金网涌回地宫中央的“大唐龙脉”石碑。

“你错了。”李恪的声音冷下来，虚影的衣摆不再发虚，反而带着几分往日的痞气，“不是我们太强，是你太不懂亲情的力量。”

“砰！”

地宫里炸开一声闷响。

王昭然的青黑印记彻底碎裂，他喷出一口黑血，直挺挺栽倒在地，抽搐两下便没了动静。

阿塔尔二世突然怪叫一声，踉跄着往地宫后门跑，可刚跑到门口就被一道刀光拦住——张承泽手持横刀，刀面映着他惊恐的脸。

“想跑？”张承泽冷笑，刀锋一偏，砍断了阿塔尔二世的右臂，“你不是命，你是梦。”突厥使臣惨叫着跌倒，张承泽反手将他捆成粽子，抬头对李愔抱拳，“太子殿下，禁卫军已控制地宫外围，赵大人说同党全拿住了。”

李愔点头，目光却始终锁在李恪身上。

虚影的金芒正在变淡，连眉尾的弧度都开始模糊。

他急了，伸手去抓：“哥！

你要去哪？“

“天机眼残识撑不住了。”李恪笑，抬手摸了摸他的头，这次李愔竟真的触到了温度，像晒过太阳的玉坠，“别怕，我会回来。”他的声音越来越轻，“记得老冥说的因果吗？

等你参透了......“

话音未落，虚影彻底消散。

李愔掌心的银线却亮了起来，他这才发现那银线的纹路竟和李恪腰间的玉佩一模一样——是小时候母亲杨妃给兄弟俩打的同心佩，后来李恪说“小愔戴更好看”，便塞给了他。

“殿下？”张承泽的声音从身后传来，“老冥大人说要见您。”

李愔转头，看见老冥正站在“大唐龙脉”石碑前，青铜杖尖点着碑下一块凸起的砖。

晨雾透过穹顶裂缝漫进来，照在老冥白发上，他抬眼时，眼底的幽沉里竟有几分赞许：“龙脉因果，非一人可承。”他用杖尖敲了敲那块砖，“想知道当年杨妃为何能保你们兄弟周全......”

地宫深处突然传来一声闷响，像是某种机关被触发。

李愔盯着那块砖，看见砖缝里渗出几缕紫气，顺着地面往石碑下蔓延——那是只有命纹印能看见的气，带着岁月沉淀的厚重。

“殿下？”张承泽又唤了一声。

李愔握紧腰间的玉佩。

晨钟从远处传来，第一缕阳光穿透云层，照在地宫石碑上，将“大唐龙脉”四个字映得发亮。

他望着老冥指向的砖，突然想起李恪消失前说的“参透因果”，喉间涌起一股热流——他知道，真正的秘密，才刚刚开始。

 第312章 皇陵深处，初代遗训

晨雾渗进地宫的裂缝时，李愔的指尖还残留着李恪虚影消散前的温度。

老冥青铜杖尖敲击砖面的脆响，像根细针扎进他心口——杨妃当年保他们周全的秘密，哥说的因果，此刻全凝在那块渗出紫气的砖上。

“张统领，外围交给你。”李愔反手将玉佩塞进衣襟，指腹隔着布料压了压，“鲁先生、林都尉、赵大人，随我进去。”他话音未落，砖缝里的紫气突然暴涨，“咔”地顶起整块地砖，露出下方黑黢黢的洞口，霉味混着松脂香涌出来。

鲁元青凑过去扒着洞口看，老花镜都滑到鼻尖：“这砖下是空的！

看这凿痕......“他指甲刮过洞壁，蹭下一片青灰，”是汉瓦的陶土掺了龙血砂，只有皇家陵寝才用这种封陵材料。“

老冥的青铜杖往洞里一探，杖头立刻泛起幽蓝光晕：“下去。”他当先跨进洞口，白发在阴风中飘成一团雪。

李愔咬了咬牙，跟着跳下去——落脚处是条石砌甬道，两侧墙壁嵌着拇指宽的青玉条，每块玉上都刻着歪扭的纹路，在幽蓝光晕里忽明忽暗。

“这是......”林夜抽刀出鞘，刀光映出墙上纹路的全貌，“是命纹！

我在典籍里见过，每个帝王临终前都会把命数刻进陵寝，护龙脉周全。“他刀背轻敲墙面，玉条”嗡“地发出清响，”但这么多代帝王的命纹刻在一起......“

“不是护龙脉。”鲁元青伸手摸向最近的玉条，指尖刚碰到纹路，整面墙突然泛起金光，“是祭坛！

用帝王命数祭天地的祭坛！“他缩回手，掌心沾了层金粉，”当年我师父修昭陵时说过，上古皇陵最深处都有这种’命祭台‘，能沟通天地气运......“

话音未落，甬道尽头的石门“吱呀”转动。

李愔走在最前，刚跨过门槛，眼前景象突然扭曲——他站在太极宫的飞檐上，风灌进领口，下边是密密麻麻的朝臣，都仰着头喊：“乱臣贼子！”

“哥？”他下意识去摸腰间玉佩，可手碰到的不是玉坠，而是块冰冷的铁牌。

低头一看，自己竟穿着玄甲，胸前绣着个“反”字。

远处承天门上，李恪正倚着栏杆笑，手里转着他的同心佩：“小愔，该你做这个恶人了。”

“不！”李愔踉跄后退，撞在什么硬邦邦的东西上。

回头看，是林夜。

那少年正攥着自己的断剑，剑尖抵着个浑身是血的老臣心口：“大人当年害我全家，这剑，我等了十年。”他眼眶通红，声音却在发抖，“可我是大唐的官......”

“这不是真的！”赵广义的吼声响在另一侧。

李愔转头，看见长安西市烧成了火海，他穿着巡防使的官服，正被百姓用烂菜叶砸：“赵大人不是说能保长安吗？” “突厥人都杀到朱雀门了！”他膝盖一弯跪在地上，双手抱头，“我明明加固了城墙......”

“这是命运映射。”老冥的声音像从极远处飘来，“你们看见的，是内心最恐惧的‘可能’。”李愔顺着声音望去，老冥站在虚空中，青铜杖尖点着他的额头，“怕被当成乱臣，怕兄弟反目，怕护不住长安......唯有认清这些‘可能’不是‘必然’，才能走出去。”

李愔喘着粗气，指甲深深掐进掌心。

他望着远处的“李恪”，那抹身影正把同心佩抛上天空，玉坠划出银亮的弧光——和小时候在掖庭宫，哥把糖人塞给他时的动作一模一样。“哥说过，他做恶人，我做贤王。”他突然笑了，伸手接住虚空中的玉佩，“可恶人也是我哥，贤王也得护着恶人。”

金光“轰”地炸开。

李愔再睁眼时，已站在一座石殿中央。

头顶是整块的穹顶，刻着星图；脚下是巨大的八卦阵，每道卦纹里都流着金水银。

正中央悬浮着尊龙袍虚影，冠冕垂旒遮住面容，却有股让人想跪下去的威压。

“朕等你很久了。”虚影开口，声音像闷在铜钟里的雷。

李愔这才发现自己不知何时跪了下去，膝盖压在八卦阵的“生”位上。

“龙脉骨......”他喉咙发紧，“不是天命所归？”

“是替劫之器。”虚影抬手，空中浮起幅光影：杨妃抱着襁褓中的双胞胎，跪在一座破庙前，血从她指尖滴在婴儿额间；李恪站在玄武门阴影里，把块带血的骨片塞进李愔怀里；地宫虚影消散前，那抹金芒其实是钻进了玉佩的纹路......

“当年算出李愔有天道杀劫的，是朕。”虚影的冕旒晃动，“龙脉骨能引劫，却要承受者魂飞魄散。

你哥......“它声音顿了顿，”他偷换了骨片，自己成了引劫的器。“

李愔觉得心脏被人攥住了。

他猛地扯开衣襟，玉佩正发出灼热的光，银线里竟浮着道极淡的金影——是哥的轮廓。“所以他从未死？”他哑着嗓子问，“那些虚影，是他残魂？”

“他的本源被封在命纹里。”虚影抬手，一道金光没入李愔额头，“你已继承龙脉印记，若愿做‘命定守护者’，便可......”

“哥！”李愔突然喊出声。

他额头的金光顺着经脉窜到玉佩，银线“啪”地裂开，一道完整的身影从玉里飘出来——还是那身墨绿常服，眉尾微挑，手里转着枚糖人。

“小愔，我就说会回来。”李恪笑着伸手，这次李愔扑过去时，真的撞进了温热的怀抱。

他闻到熟悉的沉水香，眼泪砸在哥肩头：“你骗我......说什么残识撑不住......”

“不骗你能进皇陵？”李恪揉他头发，余光瞥见石殿里的虚影，突然站直身子拱了拱手，“谢陛下保我残魂。”

虚影的冕旒动了动，没说话，却化作万点金光融进穹顶。

“走了？”李恪挑眉，转头看见鲁元青扶着墙喘气，林夜正用剑鞘敲赵广义后背——那巡防使刚才激动得晕过去了。

他低头戳李愔的腰，“哭够没？

老冥说杨妃当年在你俩命纹里下了双生咒，我替你引劫，你就能唤醒我......“

“苏姑娘在外头等着呢。”老冥突然开口。

李愔这才发现自己额头冒了层细汗，后颈凉飕飕的——不知何时，石殿外的天光已经暗了，远处传来更夫的梆子声：“戌时三刻——”

“苏婉儿？”李恪眯眼，“她怎么来了？”

“说是送安神汤。”老冥的青铜杖在八卦阵上敲出轻响，“太子殿下今日耗了太多命数，喝了才好安睡。”

李愔摸了摸发烫的额头，突然想起哥说过“因果”二字。

他望着怀里的人，又望了望老冥指向殿外的杖尖，喉间泛起股甜腥——这一夜的梦，怕要比皇陵更险。

 第313章 梦门初启，契约将临

石殿里的烛火被夜风吹得摇晃，苏婉儿捧着青瓷药碗的手在烛影里忽明忽暗。

她腕间银铃轻响，声音像浸了露水的柳枝：“太子殿下，安神汤要趁热喝。”

李愔低头望着碗里深褐色的药汁，药香里混着极淡的龙脑味——这是哥从前喝惯的方子。

他喉间的甜腥又涌上来，手指无意识攥紧李恪的衣袖。

墨绿衣料被攥出褶皱，李恪却只笑着捏他后颈：“小愔最怕苦，当年偷喝杨妃的蜜饯被嬷嬷逮住，哭着说‘宁喝十碗药’......”

“哥。”李愔突然打断他，仰头时眼眶还红着，“这汤里有什么？”

苏婉儿的银铃又响了一声。

她垂眸盯着药碗，睫毛在眼下投出细碎阴影：“老冥说太子今日耗了命数，需得用龙涎草引魂归位。”她顿了顿，指尖轻轻叩了叩碗沿，“若您信不过，我可以先尝。”

李恪突然伸手按住李愔的手背。

他掌心的温度透过李愔的指节传来，像当年在御花园里替他捂冻红的手：“苏姑娘是巫医圣手，杨妃当年教过她解百毒。”他歪头笑，“再说......”他凑到李愔耳边，声音轻得像羽毛，“你哥的天机眼残识还醒着，真有问题，我早掀了这药碗。”

李愔喉结动了动。

他望着苏婉儿袖中露出半截的青铜针囊——那是巫医特有的法器，针尾系着红绳，正是杨妃当年赠予得意弟子的信物。

他接过药碗，药汁触到唇的瞬间，舌尖先尝到了极淡的蜜——苏婉儿早替他调了蜜浆。

“苦吗？”李恪盯着他的脸。

李愔摇头，喉间的甜腥被药汁压了下去。

他喝完最后一口，碗底沉着半枚红枣——苏婉儿连细节都记得，当年他喝药总闹着要枣子压苦。

石殿外的梆子声又响了：“亥时初刻——”

李愔突然觉得眼皮发沉。

他靠在李恪肩头，看着鲁元青在地上画最后一道命纹。

老匠人额角全是汗，青铜笔在青石板上划出火星：“命纹阵成，可挡三波魇气。”林夜背靠着殿门，剑穗在夜风里晃，听见这话才松了松剑柄：“赵巡防，盯着四周。”

赵广义正踮脚往殿外瞧，闻言赶紧点头，腰刀碰在门槛上“当啷”一声：“末将盯着呢！

要是那魇主敢来......“他突然噤声，因为李愔已经闭上了眼，呼吸渐渐均匀。

李恪望着弟弟沉睡的脸，手指轻轻抚过他眉骨。

他能感觉到天机眼残识在识海深处翻涌——这是当年杨妃用双生咒种下的感应。

当李愔的意识沉入梦境时，他的残魂也被那股熟悉的牵引力带着，往同一个方向飘去。

黑暗像浸了温水的棉絮，裹住李愔的意识。

他恍惚看见自己站在一片白雾里，前方有团暖黄的光。

等那光渐渐清晰，竟是扇半人高的石门。

门楣上刻着两个古字，笔画间流转着金芒——“命契”。

“这就是......灵魂交汇之地。”他低声呢喃，指尖刚要碰门，身后突然响起金属摩擦般的声音：“你已具备签订契约的资格。”

李愔猛地转身。

银袍人不知何时立在他身后，面容隐在雾气里，唯剩一双眼睛亮得惊人，像淬了冰的星子：“但一旦失败，你和李恪的灵魂都将湮灭。”

李愔的心跳漏了一拍。

他想起皇陵里虚影说的“命定守护者”，想起哥残魂里的沉水香，喉咙突然发紧：“需要怎么做？”

“以心为引，以魂为契。”银袍人抬手，指尖点在石门上。

门纹突然活了，金芒如游蛇般窜入门缝，“他在等你。”

李愔回头。

石门不知何时开了条缝，门内漏出暖光，还有道熟悉的声音——是哥的笑，带着点调笑的尾音：“你来了。”

他一步跨进门去。

门内的雾气散了，李恪站在光里，还是那身墨绿常服，手里转着枚糖人。

糖人是兔子模样，耳朵上还粘着金箔——正是他七岁生辰时，哥偷溜出宫买的那只。

“小愔。”李恪停住转糖人的手，目光落在他发间，“你又把玉冠戴歪了。”

李愔这才察觉发间玉冠确实歪了。

他伸手去扶，指尖却在半空顿住——他想起方才在石殿里，哥替他理过发冠。

原来连梦境里，哥都记得他的小习惯。

“我答应过你，这次换我保护你。”李愔说。

他望着李恪眼底的星芒，突然伸手。

李恪愣了愣，也伸出手。

两人指尖相触的瞬间，无数金线从他们掌心窜出，在空中交织成网，像两簇纠缠的火焰。

“命运线开始交织了。”银袍人的声音从门外飘进来，“坚持住。”

李愔觉得有暖流顺着指尖往身体里钻。

那暖流里混着他从小到大的记忆：三岁时哥替他挡了砸下来的风筝，五岁时哥带他偷御膳房的糖蒸酥酪，十岁时哥在他受罚时跪在雨里陪他......每段记忆都发着光，像串起来的明珠。

可就在这时，空气突然冷了。

金线突然绷直，像被什么东西拽住了。

李愔抬头，看见雾气里浮起道黑影。

那黑影没有五官，只有张咧到耳根的嘴，声音像指甲刮过青铜：“呵......你们竟想用凡人之躯承载天命？”

李恪的指尖在李愔掌心收紧。

他望着黑影，眼里的星芒突然变成锐光——那是天机眼残识在觉醒：“魇主。”

“那就让我看看，这份羁绊有多脆弱。”黑影的嘴咧得更大了，雾气里飘出腐臭的味道，“撕了这破线，看你们还怎么......”

“小愔，抓紧我！”李恪突然低喝。

他另一只手掐了个诀，是杨妃教的破魇手印。

金线突然爆发出刺目金光，黑影被烫得发出尖叫，雾气里腾起黑烟。

但李愔能感觉到，那些金线在震颤。

他想起石殿外鲁元青的命纹阵，想起林夜按剑的手，想起赵广义绷紧的后背——他们都在外面守着。

他深吸口气，将所有关于哥的记忆都往指尖送：“哥教我的骑射，哥替我抄的《论语》，哥说‘小愔哭起来像小花猫’......”

金线突然变粗了。

金芒裹着那些记忆，像把利刃般刺向黑影。

黑影发出刺耳的尖啸，开始变淡。

可就在这时，石门突然发出轰鸣。

李愔和李恪同时抬头，看见石门上的“命契”二字正在崩裂。

金芒如暴雨般从门顶倾泻，两人的手被那股力量拽着，往门内更深的地方坠去。

“这是......”李愔的声音被风声打断。

李恪却笑了。

他望着越来越亮的前方，在李愔耳边喊：“别怕，这是契约正式开始了！”

下坠的速度越来越快。

李愔看见前方有片星海，星子像碎钻般漂浮，每颗星上都刻着他们的名字。

而在星海尽头，有座泛着银光的台座，台座中央，放着块刻满古纹的玉牌——那是双生咒的本源。

“哥！”李愔握紧他的手。

“我在。”李恪的声音里带着笑，“这次，我们一起。”

话音未落，两人的身影已没入星海。

石门在他们身后轰然关闭，只余那句“契约正式开始”的余音，在梦境里久久回荡。

 第314章 魂锁双生，魇影侵袭

星海的碎钻在李愔眼底流转，他听见自己剧烈的心跳声撞着耳膜。

方才坠落时攥紧的手被哥哥握得发疼，可那温度像根烧红的铁钎，直扎进他混沌的意识里——原来这就是契约空间？

“以血为引，以命为契。”

清冷女声自头顶传来。

李愔仰头，看见个裹着银纱的身影悬浮半空，眉眼藏在雾里，唯余一双琉璃色的眼睛泛着幽光，“若能共承宿命，便可永续相连。”

镜灵八号。

李恪的声音突然在他识海响起，带着几分记忆翻涌的笃定，杨妃笔记里提过，梦境契约的守门人，只在双生魂契最关键时现身。

李愔还没来得及回应，便见哥哥已经抽出腰间短刃。

刀尖划过指尖的瞬间，他瞳孔微缩——那是李恪总藏在袖中的，当年杨妃亲手打制的银刀。

“哥？”他下意识去抓李恪的手腕，却见对方朝他眨了眨眼，血珠正顺着指腹往下淌，“小愔怕疼？”

“才不是。”李愔耳尖发烫，从腰间摸出自己的匕首。

他的刀鞘刻着“愔”字，是李恪用半个月俸禄请能工巧匠雕的，“我只是...怕你又偷偷替我疼。”

两滴鲜血坠入虚空的刹那，星海突然沸腾。

无数光链从四面八方涌来，缠上两人交握的手，像有生命般往血肉里钻。

李愔倒抽冷气，那痛意不似寻常，倒像有人拿烧红的针在挑他的魂。

“忍着。”李恪额头渗出汗，却笑得轻松，“当年我替你挨戒尺，你不也咬着牙没哭？”

可话音未落，空气里突然泛起腐臭。

黑雾从星海深处涌来，比之前那道黑影更浓更黏，眨眼间便裹住李愔的脚踝。

他惊觉自己的意识正在被剥离——眼前的星海开始模糊，哥哥的手变得像浸在水里，明明触着，却抓不牢。

“你以为真能唤醒他？”阴恻恻的笑声钻进耳骨，黑雾里浮出半张青灰色的脸，嘴角裂到耳根，“他的命早已注定消散！”

李愔的太阳穴突突直跳。

他想起国师当年的预言，想起那些夜里李恪替他挡下的暗箭，想起今早哥哥塞给他的桂花糕还揣在怀里——此刻那糕点的甜香混着黑雾的腐臭，直熏得他胃里翻涌。

“哥...”他下意识去抓李恪的手，却发现对方的掌心一片冰凉。

李恪的瞳孔正在扩散，天机眼的残识像将熄的烛火，“哥你怎么了？”

“魇影...在侵蚀我。”李恪咬着牙，指节因用力泛白，“它知道我残魂不稳，想先切断你的退路。”他突然拽过李愔的手按在自己心口，“小愔，用你的魂火烫它！”

李愔的指尖触到一片灼烫。

那是他们从小到大睡一个被窝时，李恪总比他热乎的体温，此刻却像要烧穿皮肉。

他突然想起李恪教他练气时说的话：“双生魂的火，是这世间最烈的药。”

“哥教我的《黄庭经》第七段。”他闭着眼念，“上有魂灵下关元，左为少阳右太阴...”

黑雾突然发出尖啸。

李愔感觉有什么东西在撕他的识海，疼得他额角青筋暴起，可怀里的温度却越来越烫。

他睁眼，看见李恪的身影正在发光——不是之前的金光，是带着暖色调的橙，像小时候他们偷溜去看的灯笼海。

“别碰他！”李恪的怒吼震得星海摇晃，他残魂里的光突然暴涨，像把烧红的剑，“他是我的弟弟！”

黑雾被撕开道口子。

李愔看见那些光链正疯狂往两人手腕上缠，金红交织的纹路爬满皮肤，像条活过来的龙。

契约空间的星子开始坠落，砸在黑雾上便爆出火花，连镜灵八号的银纱都被吹得猎猎作响。

“契约...融合。”镜灵的声音里终于有了波动，“双生宿命，彻底交织。”

李愔的眼前突然闪过两重画面。

一重是契约空间里哥哥发着光的脸，一重是现实中偏殿里的紫檀木床——他看见自己的身体正躺在那里，苏婉儿跪在床头，手里的命纹香烧得噼啪响。

“双生视角。”李恪的声音带着惊喜，“天机眼残识觉醒了！”

现实与梦境的界限在李愔眼前变得透明。

他听见苏婉儿的惊呼穿透两层空间：“不好！

魇主正在试图反向渗透太子神识！“接着是香灰落在铜炉里的轻响，”快稳住，我点了镇魂香！“

黑雾退得突然。

李愔还没来得及松口气，便听见那阴恻恻的声音在识海最深处炸响：“你们的灵魂...我已经记住了。”

话音未落，黑雾便彻底消散。

星海重新归于平静，镜灵八号的身影也淡了下去，只余一句“契约已成”的尾音。

李愔这才发现自己和李恪的手腕上多了道金红相间的纹路，像用两人的血画的。

“哥？”他轻轻碰了碰李恪的手背。

李恪的额头全是汗，却笑得像捡了宝贝：“小愔你看，我们的命线...缠成死结了。”

李愔低头，看见两人交握的手上，光链正缓缓没入皮肤。

他突然想起小时候李恪偷带他去看的皮影戏，戏里说双生魂连在一起，便是天上地下都拆不散的缘分。

“我们...合为一体了。”他喃喃道，指尖无意识地摩挲着手腕的纹路。

契约空间的星子突然开始坠落。

李愔感觉有股力量在推他，像要把他送回现实。

临坠落前，他看见李恪冲他眨了眨眼，唇形分明是“别怕”。

再睁眼时，李愔正躺在偏殿的软榻上。

窗外的月光透过纱帘洒进来，照得床头的玉佩泛着幽光——那是李恪送他的生辰礼，此刻玉身里的暗纹正在流转，像只正在苏醒的眼睛。

他下意识去摸手腕，那里还留着契约纹路的余温。

殿外突然传来急促的脚步声。

李愔听见苏婉儿的声音由远及近：“太子醒了？

快传太医！“

可他的注意力全在床头的玉佩上。

那抹暗纹越转越快，最后凝成道细光，在月光下映出两个重叠的影子——一个是穿玄色锦袍的李恪，一个是着月白衫子的自己。

李愔伸手去碰那道光。

指尖触到玉佩的瞬间，他听见极轻的“咔”一声。

像是某种封印，碎了。

 第315章 双命觉醒，魇痕未除

李愔的睫毛在月光下颤了颤，像被春风拂动的蝶翼。

他缓缓睁眼时，床头玉佩正泛着柔和的金光，那光不像寻常玉色，倒像是有活物在其中流转——正是方才契约完成时，他在玉佩里看见的重叠影子。

“哥......你真的回来了。”他喉间发涩，指尖轻轻抚过玉佩，声音轻得像怕惊碎了什么。

回应他的是一声带着笑意的低唤，熟悉得仿佛昨日才听过：“是啊，这次我不会再走了。”

李愔猛地转头，便见玄色锦袍的身影倚在窗边，月光从他身侧漏进来，将轮廓镀成半透明的银边。

那是李恪，是他记忆里总爱揉他发顶、偷塞蜜饯的哥哥，此刻正歪着脑袋冲他笑，眼角的泪痣在月光下若隐若现。

“哥！”李愔掀开锦被就要扑过去，却在触到对方肩膀时顿住——手掌穿过了那道身影，像穿过一团雾气。

他眼眶立刻红了，“你......”

“别急。”李恪抬手虚虚按了按他的肩，雾气般的手掌在他肩头留下暖融融的触感，“契约刚成，我现在只能短暂显形。”他指节屈起敲了敲自己心口，“但命线缠成死结了，小愔，以后不管多远，我都能听见你心跳。”

殿外突然传来急促的脚步声。

苏婉儿掀帘而入时，发间银铃乱响，手里还攥着半卷染了朱砂的黄符。

她一眼看见软榻上的李愔，悬着的心刚落了半分，目光扫过窗边那道半透明的身影，又“哎呀”一声踉跄：“太子！

您、您身后......“

“是我。”李恪冲她挑眉，“苏姑娘的镇魂香不错，刚才魇主退得比我预计的快。”

苏婉儿这才看清那是李恪的影子，手按在胸口直喘气：“三殿下？

您这是......“她快步走到榻前，指尖搭上李愔腕脉，眉峰却越拧越紧。

“怎么了？”李愔察觉她的异样，声音里带了急。

苏婉儿抽回手，黄符在掌心攥出褶皱：“魇主虽未成功侵占神识，但留下了’魇痕‘。”她指着李愔眉心一道几乎看不见的青影，“这东西像附骨疽，等他松懈时就会钻出来。

若不及时清除......“

“我会亲自处理。”李恪的声音突然沉了，雾气般的身影凝实几分，“苏姑娘把解法告诉我，剩下的交给我。”

“三殿下现在的状态......”苏婉儿欲言又止。

李恪屈指弹了弹自己的太阳穴：“天机眼残识刚觉醒，我能看透这魇痕的脉络。”他转向李愔，又恢复了那副吊儿郎当的笑，“小愔该喝药喝药，该批折子批折子，哥哥给你当眼睛。”

殿外突然传来刀鞘碰撞的脆响。

赵广义掀帘进来时，腰间横刀还带着夜露的潮气：“太子，巡防营刚查到西市有可疑......”他的话卡在喉咙里，直勾勾盯着窗边那道半透明的身影，横刀“当啷”掉在地上。

“赵大人这刀......”李恪抬手轻轻挥了挥，那横刀竟“嗖”地倒转方向，刀鞘“啪”地敲在赵广义后颈，“捡起来。”

赵广义僵着脖子弯腰捡刀，指尖触到刀柄时浑身一震——刚才那股力量真实得像有人攥着他手腕！

他抬头再看李恪，声音发颤：“三、三殿下？

您这是......仙术？“

“契约之力。”李恪踢了踢他的靴尖，“以后跟着太子当差，长点眼力见儿。”

“是是是！”赵广义忙不迭点头，额头的汗顺着鬓角往下淌。

一直守在殿角的林夜突然跨前一步，目光如刃般扫过李愔的脸。

他是李愔的暗卫首领，跟了十年，连主子什么时候要喝温茶都能猜个八九分。

此刻他盯着李愔的眼睛，总觉得哪里不对——那双向来清透如泉的眼睛里，此刻像是落了片星子，深不见底。

“太子今日累了。”林夜突然开口，手按在腰间短刃上，“赵大人的事明日再禀，苏姑娘留药方即可。”

李恪似笑非笑地瞥了他一眼：“小林子，防着魇主呢？”

林夜一怔，没接话。

他确实起了疑心——方才李愔醒来时，那声“哥”里带着十年前孩童般的依赖，可转眼间又能冷静询问魇痕之事，这份从容不似平日。

更蹊跷的是，三殿下的影子虽在，却总透着股不真实的朦胧，像......像层障眼法。

“退下吧。”李愔察觉林夜的紧绷，伸手拍了拍他手背，“我没事。”

林夜退到殿外时，特意在门槛处撒了把细沙——若有异物进出，沙粒会形成特定纹路。

他靠在廊柱上，盯着殿内晃动的烛火，手始终没离短刃。

夜渐深时，李愔靠在软枕上打了个盹。

迷迷糊糊间，他觉得自己站在大明宫的宫墙上，脚下是灯火通明的长安，头顶是阴云翻涌的夜空。

“你以为赢了吗？”

阴恻恻的声音从四面八方涌来，像无数根细针往耳朵里钻。

李愔猛地转头，却只看见漫天阴云里翻涌的黑雾，那些黑雾正凝成一张巨大的人脸，眼眶里是两团绿莹莹的鬼火。

“真正的试炼......才刚开始。”

李愔觉得胸口发闷，伸手去摸玉佩，却触到一片冰凉——那玉佩不知何时变得冷如坚冰，表面还爬着蛛网状的黑纹。

他攥紧玉佩想喊李恪，喉咙却像被人掐住，发不出半点声音。

“小愔！”

熟悉的呼唤穿透迷雾。

李愔一抬头，便见李恪的身影从云端跃下，玄色锦袍猎猎作响，掌心托着团金红相间的光——正是两人手腕上的契约纹路。

那光撞散黑雾的瞬间，李愔猛地惊醒，额角全是冷汗。

“哥？”他慌乱地摸向身侧，却触到一只温暖的手。

李恪不知何时坐在榻边，正用帕子给他擦汗：“做噩梦了？”

李愔这才发现自己还攥着玉佩，刚才的黑纹已经消失，但玉身里隐约有团黑影在游动，像条挣不脱的蛇。

他刚要开口，李恪却按住他的手，指腹轻轻压在他腕间的契约纹路上：“魇主留的后手，我看到了。”

“那......”

“别怕。”李恪笑着揉乱他的发，“哥哥当年街头变魔术，连最刁钻的老千都能骗过去，还治不了这点小阴祟？”

李愔被他逗得破涕为笑，却没注意到李恪垂在身侧的手正微微发颤——方才在梦境里，他分明看见魇主的黑雾里裹着半截龙形虚影，那是......龙脉骨的气息。

更蹊跷的是，当他用契约光团撞散黑雾时，隐约听见一声极轻的“嗤笑”，像猎人看见猎物自己撞进陷阱。

殿外突然传来更夫敲梆子的声音：“天干物燥——小心火烛——”

李恪抬头望向窗外，月光不知何时被乌云遮住了。

他听见远处传来零星的惊呼，像是有人在喊“救命”，又像是......

“林夜。”他突然提高声音。

守在殿外的林夜掀帘进来，细沙在脚下发出细碎的响：“三殿下？”

“去西市看看。”李恪指了指东边的天空，“那边有股怨气，比寻常的夜市纠纷重。”

林夜点头退下时，李恪又补了句：“多带些人，若遇着双眼无神的百姓......”他顿了顿，“先稳住，等我去。”

李愔靠在他肩头，听着殿外渐远的脚步声，突然轻声问：“哥，你是不是......还有事没告诉我？”

“能有什么事？”李恪捏了捏他的耳垂，“快睡吧，明日还要陪你去看小皇子抓周呢。”

李愔闭眼前最后一眼，看见玉佩在月光下泛着幽光，而李恪正盯着窗外的方向，眼底的警觉像淬了毒的刀。

与此同时，长安西市的巷子里，卖糖画的老张头正举着糖铲，双眼空洞地往城墙根走。

他身后跟着卖胭脂的王娘子、挑担的刘屠户，每个人的脚步都机械得像被线牵着的木偶，月光照在他们脸上，连眨眼的动作都没有。

更夫的梆子声再次响起时，有人听见城墙根传来细碎的嘀咕：“天命所归......该献祭了......”

 第316章 梦游长安，命轮初现

长安西市的梆子声刚落，卖糖画的老张头的糖铲“当啷”坠地。

他浑浊的眼珠突然蒙上一层灰雾，脖颈以诡异的角度转向城墙方向，嘴里溢出含混的念叨：“醒来吧，新帝将至......”

王娘子的胭脂盒“啪”地摔碎在青石板上，朱砂混着月光在她脚边洇开，像滩凝固的血。

她机械地抬腿，绣鞋碾过自己的胭脂，发间银簪随着步伐摇晃，却再照不出半分活人的光。

刘屠户的杀猪刀还插在案板上，他却像被抽走了魂，猪大肠从他松弛的指缝里滑落，在地上拖出黏腻的痕迹。

巡防使赵广义的马蹄踏碎了这份诡异。

他腰间横刀出鞘三寸，刀光映得街灯都暗了几分：“全体戒备！”五十名玄甲卫呈扇形散开，长矛尖却在触及梦游者时被轻轻拨开——那些本该因疼痛挣扎的百姓，竟像感受不到刺击般继续向前，嘴里的念叨声渐成合唱：“醒来吧，新帝将至......”

“用绳索捆！”赵广义吼道。

可麻绳刚缠上老张头的手腕，他突然暴起，枯瘦的手指竟攥住玄甲卫的长矛，骨节发出令人牙酸的脆响。

那卫卒痛呼松手，长矛反被夺过，矛尖直刺向他咽喉。

“退！”赵广义旋身踢飞长矛，后背已被冷汗浸透。

这些百姓的力气大得反常，动作虽机械却带着股狠劲，活像被什么东西附了身。

他摸向腰间的传讯鸽，指尖刚碰到鸽哨，就见东边宫墙方向掠来道黑影——是林夜。

“三殿下让我来支援！”林夜翻身下马，腰间软剑嗡鸣出鞘，“赵大人，这些人不对劲！”他话音未落，就见一名披头散发的妇人撞开两名玄甲卫，指甲几乎要抠进林夜的面门。

林夜侧身避开，却见那妇人的指甲缝里渗着血——她刚才撞墙时，额头已撞得皮开肉绽，可她连眨都没眨一下。

“去承庆殿！”林夜突然拽住赵广义的胳膊，“太子殿下得知道这事！”

此时承庆殿内，李愔正握着李恪的手往他腕间贴药。

方才李恪替他擦汗时，他摸到哥哥掌心的薄茧——那是变魔术时常年握扑克牌磨出来的，可此刻茧子边缘竟裂着细小的血口。“哥，你手怎么......”

“被砚台硌的。”李恪抽回手插进袖中，目光却紧盯着殿外。

他能听见风中飘来的嘈杂，比寻常夜市喧嚣多了几分钝感，像隔着层毛毡。

正欲起身，殿门“砰”地被撞开，林夜踉跄着扑进来，玄色劲装沾着血渍：“太子殿下！

西市、东市、平康坊......到处都有百姓在梦游！

他们眼神发直，还喊着’新帝将至‘，赵大人的人压不住！“

李愔的指尖一颤，腰间玉佩突然发烫。

他刚要去摸，眼前的景象骤然扭曲——烛火的光影像被揉皱的绢帛，林夜的声音变得瓮声瓮气，连李恪的面容都模糊起来。

“小愔？”李恪的手按上他后颈，温度透过衣领渗进来，“别怕，慢慢来。”

这声呼唤像根银针，戳破了眼前的混沌。

李愔猛地睁大眼睛，发现空气中漂浮着无数银亮的细丝，细得像蛛丝，却泛着幽蓝的光。

那些细丝一头扎进梦游百姓的眉心，一头没入云层深处，将整座长安城编织成张巨网。

他下意识抬手去抓，指尖刚碰到细丝，太阳穴突然刺痛，眼前浮现出流动的光带——有的是金色，有的是灰色，有的正从某个人身上断开，坠入黑暗。

“这是......时间？”李愔喃喃自语，声音发颤。

他曾听李恪说过天机眼能洞察天道，却没想到第一次启动，看到的竟是这样的景象。

那些梦丝每颤动一次，就有三缕金色时间线断裂，像被无形的剪刀剪断。

“是命轮。”李恪的声音突然在他耳边响起。

不知何时，李恪已站在他身侧，望着窗外的目光像淬了冰，“魇主用梦丝编织的幻境，要把整座长安拖进梦里。”

“他们已经醒了。”

阴恻恻的低语从殿顶传来。

李愔猛地抬头，就见瓦当上立着道黑影——说是“人”，却没有五官，只有团翻涌的黑雾，黑雾里隐约露出半截龙形虚影，正是他玉佩里那条“蛇”的轮廓。

“那就让他们亲眼看着大唐沉沦。”黑影说完，黑雾突然炸开，化作千万根梦丝，暴雨般扎向地面。

“小心！”李恪扑过来将李愔拽到案几后，就听“噗”的一声，方才李愔站的位置插着把短刀——是方才撞开殿门的梦游者，不知何时摸了进来，正举着染血的刀步步逼近，双眼空洞得像两口枯井。

刀锋离李愔咽喉只剩三寸。

他大脑一片空白，本能地催动天机眼。

刹那间，世界仿佛被按下了暂停键：刀面上的血珠悬在半空，梦游者的睫毛凝固成颤抖的弧度，连李恪扑过来时带起的风都停在他发间。

“原来如此......”李愔盯着慢动作的刀锋，突然侧身翻滚。

他的膝盖磕在青砖上，却顾不上疼，抄起案几上的镇纸砸向梦游者的手腕。

镇纸砸中的瞬间，时间恢复流动，梦游者闷哼一声，短刀“当啷”落地。

“小愔！”李恪抓住他的肩膀上下检查，直到确认没受伤，才松了口气。

他低头看向那名梦游者，却见对方眉心的梦丝突然断裂，人软绵绵地倒在地上，发出痛苦的呻吟。

“这不是普通的魇术。”苏婉儿的声音从殿外传来。

她抱着本残旧的《山海异志》冲进殿内，裙角沾着墨迹，“我查了古籍，‘命轮幻境’是上古魇主用来献祭的术法，需要用‘梦境钥匙’才能关闭。”她翻到某一页，指给李恪看，“钥匙藏在幻境最深处，可怎么找......”

“我感应到了。”李恪突然按住腰间玉佩。

玉佩里的黑影正疯狂搅动，像在指引方向，“朱雀门外的废弃佛寺。

那里曾是魇主最早的祭坛，我在梦里见过。“

“现在就去？”林夜握紧剑柄，“我带玄甲卫开路！”

“等等。”苏婉儿从药囊里取出个青瓷瓶，“我调配了清醒药剂，能暂时抵抗梦丝侵蚀。

但......“她顿了顿，目光扫过殿外渐起的雾气，”幻境里的时间流速不同，我们可能只有半柱香的时间。“

李愔望着窗外。

月光被雾染成青灰色，远处传来更夫的梆子声，却比平时慢了三倍。

他摸了摸发烫的玉佩，突然抓住李恪的手腕：“哥，你之前说在梦里看到龙脉骨的气息......是不是和这有关？”

李恪的手指在他手背上轻轻一叩，笑得像平时变魔术时那样狡黠：“等解决了魇主，哥哥给你变个大的——把长安城的星星都变到你手心里。”

可李愔没错过他眼底的暗涌。

他顺着李恪的目光望向殿外，雾气里似乎有双眼睛在注视着他们——是魇影，正蹲在飞檐上，黑雾里的龙形虚影越发明亮，像在期待什么。

“出发。”李恪拍了拍他的肩，率先走向殿门。

月光照在他后背上，将影子拉得老长，像道屏障，隔开了身后的黑暗。

苏婉儿将青瓷瓶分给众人时，李愔注意到她的手在抖。

他低头抿了口药剂，苦辣的滋味在舌尖炸开，却意外尝到丝甜——是哥哥偷偷塞在他嘴里的蜜饯。

“跟着我。”李恪回头冲他笑，眼里有星子在跳，“哥哥什么时候骗过你？”

殿外的雾气更浓了。

众人的脚步声消失在雾里，只余玉佩轻撞的脆响，和远处若有若无的呢喃：“新帝将至......”

 第317章 闯入梦界，狼王拦路

苏婉儿的指尖刚触到李恪后颈的穴位，众人眼前的雾气突然翻涌成墨色漩涡。

李愔只觉太阳穴突突跳痛，再睁眼时，脚下的青石板已扭曲成蛇形，正顺着他的靴底缓缓蠕动。

倒悬在天空的太极宫飞檐擦着他的发顶掠过，檐角铜铃发出尖锐的嗡鸣——那本该是挂在屋檐下的，此刻却倒垂着，铜舌撞在铃壁上，像有人用指甲刮过琉璃。

“这里......不是我们认识的大唐。”林夜的声音发闷。

玄甲卫的重剑在他掌心沁出冷汗，他盯着五步外正在融化的酒肆招牌，“醉仙楼”三个字正顺着木纹往下淌，滴在地上化作黑色的蛆虫。

李恪的残魂在他身侧若隐若现，半张脸陷在黑雾里，却仍伸手指了指李愔腰间的玉佩：“小愔，盯着这东西。”他的声音比平时虚浮，像被风吹散的纸，“它发烫的时候，就是离钥匙近了。”

李愔刚要应，耳后突然传来骨节摩擦的声响。

那声音像生锈的锁链被拽动，从四面八方的雾里渗出来。

百道幽绿的光先刺破了黑暗——是魇兽的眼睛。

它们从扭曲的巷子里、倒悬的宫阙间、融化的酒坛中挤出来，尖牙上挂着黏腻的涎水，皮毛下翻涌着半透明的梦丝，每走一步都在地上拖出黏糊糊的痕迹。

而它们的首领踏着虚空而来。

梦魇狼王的爪尖撕开雾幕，猩红双目映出众人的倒影。

它的脊背隆起如山，皮毛黑得发亮，每根毛尖都跳动着幽蓝的电弧。

最骇人的是它的额头——那里浮着半枚残缺的龙纹，和李愔曾在哥哥梦里见过的龙形虚影如出一辙。

“你们不该来。”它的低吼震得地面龟裂，百只魇兽同时发出尖啸，“这是魇主的新世界。”

李愔的玉佩突然灼得他手腕生疼。

他抬头看向李恪，正撞见残魂里翻涌的暗潮——哥哥的眼神从未如此锋利，像把淬了毒的刀：“小愔，用时间切割。”那声音混着某种他从未听过的郑重，“记住，只切狼王的动作，别碰它的命轮。”

李愔的喉结动了动。

他想起三日前在偏殿里，哥哥扶着他的手在沙盘上画的那些线：“时间切割不是停表，是把你和目标的时间轴错开。

你要先看清它的爪风轨迹，再......“

狼王的前爪已经挥下。

风刃裹着腐臭的黑雾劈来，李愔的瞳孔骤然收缩成细线。

他看见风刃里浮动的时间线了——金色的，像蚕丝，从狼王的爪尖一直缠到自己的咽喉。

“切！”他在心里喊。

世界突然静了。

狼王的爪尖停在他眉前三寸，连风刃里的黑雾都凝固成了雕塑。

李愔能看清黑雾里挣扎的魂魄，能数清狼王犬齿上凝固的涎水有几滴。

他反手抽出腰间短刃，顺着时间线的缝隙绕到狼王背后，刀尖直刺它后颈的命门。

“这小子......竟能操控时间？”赵广义的惊呼声穿透凝固的时空，撞得李愔耳膜发疼。

他这才发现，除了狼王，其他人的动作都还在继续——林夜的剑刚拔到一半，苏婉儿的药囊带子才断开一根，鲁元青正从怀里掏着什么发亮的铜钉。

“好！”李恪的残魂突然凝实了些，指尖黑雾缠上最近的魇兽，“小愔，往左偏三寸！”

李愔手腕微转，短刃擦着狼王颈侧的鳞片刺进肉里。

黑血喷涌的瞬间，时间重新流动。

狼王发出撕心裂肺的嚎叫，前爪狠狠拍在地上，震得李愔飞出去撞在扭曲的院墙上。

“殿下！”林夜的剑终于出鞘，玄甲卫的重剑带着破风之势劈向狼王。

“别硬拼！”鲁元青的声音紧跟着炸响。

他单膝跪地，铜钉在地上敲出火星，指尖血画出的命纹正在发光，“命纹结界撑不住百只魇兽！

我能——“他的话被魇兽的撕咬声打断，一只青面魇兽扑过来，却被无形的屏障弹飞，”我能撑三分钟！

快突破！“

李愔捂着发疼的胸口爬起来。

他看见哥哥的残魂正在和魇兽较劲——那只被控制的魇兽正疯狂撕咬同伴，黑血溅在结界上，命纹的光明显暗了几分。

“别恋战，继续深入！”李恪的声音开始发抖，残魂边缘泛起白光，“钥匙在......在狼王的老巢！”

狼王突然甩头撞碎林夜的剑。

它脖颈的伤口正在以肉眼可见的速度愈合，龙纹在额头愈发清晰：“愚蠢的蝼蚁......”它的声音里多了道沙哑的男声，像两个人同时开口，“你们以为杀了我就能找到钥匙？”

李愔的玉佩烫得几乎要烧穿衣料。

他盯着狼王额头的龙纹，突然想起哥哥说过的话：“龙脉骨的气息，和魇术里的龙影......可能同源。”

“小愔，抓住它的龙纹！”李恪的残魂突然溃散成黑雾，最后一道声音撞进李愔耳中，“那是连接魇主祭坛的锚点！”

李愔想也不想，攥紧短刃冲向狼王。

他避开它横扫的尾巴，踩着它隆起的脊背往上爬。

狼王的皮毛像烧红的铁板，烫得他掌心起泡，却更激得他眼底发烫——他看见龙纹里浮动的光了，是金色的，和玉佩里的黑影在共鸣。

“嗷——！”狼王发出最后的怒吼。

它的身体开始消散，化作黑雾前狠狠撞向李愔。

李愔被撞得滚出三丈远，却死死攥着从龙纹里扯下的半片鳞片——那鳞片泛着幽蓝，上面缠着几缕金色的丝。

“你们走不远的......”黑雾里的男声阴恻恻的，“命运早已注定。”

李愔撑着短刃站起来。

他望着四周逐渐消散的魇兽，又低头看向掌心的鳞片——金色的丝正顺着指缝钻进玉佩，玉佩里的黑影突然剧烈翻涌，像在欢呼。

“我来改写它。”他对着空气说，声音轻却坚定。

雾气不知何时又浓了。

这次的雾里飘着若有若无的机杼声，像有人在织一匹看不见的锦缎。

李愔摸了摸发烫的玉佩，突然听见哥哥的声音从雾里传来，带着点他从未听过的疲惫：“小愔......前面有个织机坊。”

林夜的剑指向雾气深处：“殿下，那边有光。”

苏婉儿的手指按在《山海异志》的某一页，声音发颤：“《魇志》载，魇主的祭坛旁......常有织梦女守着。”

李愔握紧玉佩，往前走了一步。

雾气在他脚下分开，露出半块青石板——上面刻着个模糊的“织”字。

机杼声更近了。

 第318章 织梦叛影，真相初现

雾气翻涌间，一座青玉色的楼阁从虚空中浮起。

飞檐挂着雾珠，像被织机抽出的银丝，机杼声正是从那阁中传来，每一声都震得人耳膜发颤。

李愔的玉佩烫得几乎要灼穿掌心，他望着楼阁门楣上斑驳的“织梦”二字，喉结动了动——哥哥说的织机坊，该是这里了。

“殿下小心。”林夜的剑鞘轻轻碰了碰他后背。

这位跟了他三年的暗卫队长，此刻剑刃已出鞘三寸，目光像淬了冰的刀尖，在楼阁门扉上来回扫过。

赵广义攥着腰间的九环刀，挡在苏婉儿和鲁元青身前，巡防使的官靴在青石板上碾出细碎的声响；苏婉儿的指尖抵着《山海异志》，书页无风自动，停在画着织梦女的那页，纸面泛着幽蓝的光；鲁元青则眯起眼，盯着楼阁飞檐上的榫卯结构，匠人本能让他即便在危机中也忍不住琢磨：“这楼阁......像是用魇雾凝的，根基不稳。”

门扉“吱呀”一声开了。

最先映入眼帘的是一柄银梭。

梭尖挑开半幅雾帘，露出女子素白的裙角。

她步进光里时，李愔才看清她的模样——发间插着半截断簪，眼尾有道淡青的印记，像被墨染过的蝶翼。

她的目光扫过众人，最后落在李愔脸上，指尖的银梭突然抖了抖，发出清越的鸣响：“你和他......真的一样吗？”

“你是谁？”李愔攥紧短刃，玉佩里的黑影又开始翻涌，这次不是躁动，倒像是......忌惮。

他想起哥哥说过，魇术里的龙影与龙脉骨同源，此刻这女子身上的气息，竟让那黑影都安分了些。

“洛音。”女子抚过胸前的银梭，梭身浮现出细密的纹路，“织梦女洛音。”她的声音很轻，却像一根针，扎进每个人的神经里，“你们以为在找的是狼王的巢穴，是魇主的祭坛......可你们知道命盟是谁建的吗？”

苏婉儿的《山海异志》突然“啪”地合上。

她盯着洛音眼尾的印记，声音发颤：“旧神遗族......《魇志》里说，上古神战之后，败落的旧神残族用织梦术操控人间，他们称自己为......”

“命盟。”洛音替她说完，“我们用梦境编织因果，用魇兽镇守命轮，为的是重塑人间秩序。

可我们忘了......“她的指甲掐进掌心，”旧神的意志从来不是慈悲。

所谓魇主，不过是旧神留在人间的一缕残念。

你们以为在对抗一个怪物......“她突然笑了，那笑比雾还冷，”其实你们面对的是整个世界的规则。“

李愔的太阳穴突突直跳。

他想起哥哥被骂作乱臣贼子时的模样，想起龙脉骨预言传来那天，哥哥把他护在身后说“小愔，这预言要应在我身上”。

原来他们争的从来不是皇位，是旧神定下的杀劫。

他攥紧掌心的半片龙鳞，鳞片上的金丝突然窜进玉佩，黑影里传来哥哥的声音，很轻，却清晰：“信她。”

“所以你帮我们？”林夜的剑又往前送了寸许。

暗卫的直觉告诉他，这女子身上有浓重的魇气，可她的眼睛太干净，干净得像贞观初年未被污染的终南雪。

洛音没有看他，只盯着李愔：“我曾是魇主最得意的织梦女。”她掀起衣袖，手臂上爬满青黑的纹路，“每织一幅梦，旧神就会在我身上烙下印记。

直到有天我看见......“她的喉结动了动，”他被锁在祭坛中央，龙血染透了青石，却还在笑。

他说’洛音，你看这织机，织的从来不是梦，是人心‘。“

李愔的呼吸突然一滞。

他想起哥哥总挂在嘴边的话——“小愔，这天下的局，从来不是天定的，是人心织的”。

原来哥哥早知道，原来那个被锁在祭坛的人，是哥哥？

“他是谁？”他听见自己的声音在抖。

洛音却已转过身子。

她走向楼阁中央的织机，银梭在机杼间穿梭，织出一道金色的光。

当她再转身时，掌心托着枚钥匙，钥匙由光凝成，却带着刺骨的寒意：“这是梦境钥匙，能关闭命轮。”她将钥匙递向李愔，指尖在发抖，“但我不能再陪你走下去了。

旧神的印记......“她低头看向手臂，青黑纹路正以肉眼可见的速度爬向脖颈，”会把我拖回祭坛。“

“跟我们一起走！”李愔伸手要抓她的手腕，却被她轻轻避开。

洛音的目光最后一次扫过他的脸，像是要把这张脸刻进骨血里：“他说过，如果有天能遇见像他一样的人......”她将钥匙塞进李愔掌心，“替我告诉他，洛音终于信了。”

“轰——！”

楼阁突然剧烈震动。

织机上的锦缎化作黑雾，飞檐上的雾珠凝结成冰锥坠落。

魇主的声音像无数根钢针刺进众人耳膜：“叛徒！

你以为我会让你们活着离开？“

李愔被震得踉跄，钥匙在掌心烫出红痕。

他看见洛音的身体正在透明，像被风卷走的雪片。

她最后朝他笑了笑，银梭化作星屑，散进虚空。

“小愔！”

熟悉的声音炸响在头顶。

李愔抬头，看见一团黑雾正撕裂空间，黑雾里裹着几缕金芒——是哥哥的残魂！

此刻那残魂比之前更淡，像随时会被风吹散的烛火。

“抓住我！”李恪的声音带着破音，显然在强撑，“林夜护好苏婉儿，赵广义带鲁元青先走！”

林夜的剑突然爆出青芒。

他反手抓住苏婉儿的手腕，赵广义抄起鲁元青的后领，四人瞬间冲进李恪撕开的裂缝。

李愔刚要跟上，却被一道黑链缠住脚踝——是魇主的触须！

“哥哥！”李愔攥紧钥匙，短刃狠狠砍向黑链。

链身却像活物般蠕动，在他手臂上勒出血痕。

“笨蛋！”李恪的黑雾突然裹住他，“我让你走！”残魂里的金芒开始溃散，“小愔，记住......龙脉骨的劫，该我挡。”

裂缝在眼前扩大。

李愔被黑雾推着跌了进去，最后一眼看见的，是洛音消散前的位置，有半枚断簪落在地上——和哥哥腰间那枚，纹路一模一样。

再睁眼时，众人已回到太极宫偏殿。

李愔刚撑起身子，眼前突然发黑。

他摸着发疼的太阳穴，发现掌心的钥匙正在渗血——不是他的血，是黑色的，带着腐臭。

“殿下！”苏婉儿扑过来，指尖按在他眉心。

她的脸色瞬间惨白：“魇主的印记！

他在侵蚀你的灵魂！“

李愔试着运转内力，却像被一团棉花裹住，使不上半分力气。

他望着窗外渐沉的夕阳，突然想起哥哥残魂溃散前的眼神——和小时候他发高热时，哥哥守在塌前的眼神一模一样。

“撑住，我这就回来救你......”

熟悉的声音从钥匙里传来。

李愔低头，看见钥匙上的金芒正在流转，一缕极淡的黑雾从钥匙里钻出来，钻进他的眉心。

那黑雾里，似乎裹着半枚断簪的影子。

他笑了，疼得直抽气，却笑得很稳：“哥，这次换你等我。”

 第319章 残魂归位，命锁初斩

烛火在偏殿梁上摇晃，将人影投在褪色的朱红柱上。

李愔蜷在青玉榻上，额角的冷汗把缎面枕巾洇出深色水痕。

苏婉儿的指尖还按在他眉心，腕间银铃轻颤：“魇气顺着魂窍往识海钻，再迟半个时辰......”

“出去。”李愔突然攥住她手腕。

少女一怔，却见他眼尾泛红，嘴角却扯出个极淡的笑，“我哥说过，他会回来。”

林夜守在门口的身影顿了顿，玄铁剑在地面敲出清脆声响——他没回头，但紧绷的肩背泄了紧张。

赵广义正用佩刀挑开窗棂的封条，闻言侧过半边脸：“鲁元青在配药，我守着。”

“殿下......”苏婉儿欲言又止，最终退到门边。

李愔望着头顶晃动的烛火，喉间泛起腥甜。

那腐臭的黑血还在钥匙表面缓缓蠕动，像活物般往他掌心钻。

他突然想起小时候，哥哥总把糖块藏在袖里，用沾着金粉的手指戳他鼻尖：“小愔馋了？

叫声好哥哥就给。“那时候哥哥的手是暖的，带着檀香和金粉的甜。

“疼么？”

熟悉的尾音撞进耳膜。

李愔猛地抬头——青玉榻前的空气正泛起涟漪，黑雾裹着金芒翻涌，最终凝成一道半透明的身影。

那人穿着他熟悉的月白锦袍，腰间半枚断簪在烛光下泛着幽光，正是方才在洛音消散处看见的那枚。

“哥？”李愔想撑起身，却被识海深处的刺痛拽得跌回榻上。

他望着那道身影，喉咙发紧，“你不是......”

“残魂归位。”李恪抬手，指尖虚虚碰了碰他发顶。

金芒从指缝漏出，在李愔眉心绽开一朵小花，“系统那破任务早该完成了——龙脉骨的劫，我替你挡；这魇主的锁，咱们一起砍。”

他话音未落，李愔掌心的钥匙突然爆发出刺目金光。

那半枚断簪从他腰间飞出，与钥匙上的暗纹严丝合缝——是完整的“恪”字，金漆斑驳却依旧清晰。

“兄弟契约。”李恪的身影终于凝实，伸手按住李愔后颈，“当年杨妃临终前，用我们的血浸了这簪子。

她说，血脉相连的人，就算隔着阴阳，也能拽着彼此的魂往回走。“

李愔感觉有热流顺着后颈窜进识海，那团裹着腐臭的黑雾突然剧烈翻滚。

他咬着牙抓住李恪手腕：“疼......”

“疼就对了。”李恪的眼睛泛起淡金色，“天机眼要和契约力融合，得先把你魂里的脏东西扒干净。

小愔，抓稳了。“

虚空突然发出裂帛般的声响。

李愔眼前的景象开始重叠——偏殿的朱柱与漫天黑雾交织，他看见无数银亮的锁链从云端垂落，每根锁链上都串着极小的光团，像被线穿起的星子。

其中最粗的那根锁链正缠在他心口，另一端消失在黑雾深处。

“你们不过是棋子，何必挣扎？”

沙哑的低语在天地间回荡。

黑雾翻涌着凝聚成庞然大物——那是条首尾不见的锁链，每一环都刻满扭曲的人脸，正缓缓收缩，将李愔的魂魄往黑雾里拽。

“魇主。”李恪的声音突然冷下来。

他的瞳孔完全变成金色，眼底流转着细碎的星芒，“我用天机眼看穿了——你不是命运，是被命运奴役的囚徒。

这些锁链锁着的，是你自己的怨恨。“

锁链上的人脸突然发出尖叫。

最前端的环扣“咔”地裂开，露出里面蜷缩的灰影——那是个披头散发的女人，指甲深深抠进锁链，眼白翻得只剩一点黑：“住口！

你们这些被天道偏爱的......“

“哥！”李愔感觉心口一凉，锁链上的尖刺已经刺破魂魄。

他摸向腰间短刃，却触到李恪的手——两人掌心相贴，契约的金光顺着手臂窜遍全身。

“心意相通。”李恪笑着握紧他的手，“小时候你被马蜂追，我不也拽着你跑？

现在换个大点的麻烦，咱们照样能砍翻。“

短刃突然爆发出刺目金光。

李愔感觉有另一个意识顺着手臂涌进来——是哥哥的，带着点调笑的温度，却比任何时候都坚定。

他挥刀斩向锁链，刀刃与金属碰撞的脆响中，李恪的声音在他识海响起：“往左三寸，那环扣是新铸的。”

“咔嚓！”

第一根锁链应声而断。

黑雾里传来闷吼，剩下的锁链突然加速收缩，将两人团团围住。

李愔感觉有湿冷的触感爬上脚踝，低头望去，竟是锁链上的血珠滴在魂魄上，烫出一个个焦黑的洞。

“这只是开始。”魇主的低语裹着冷笑。

“那就继续砍。”李恪的金瞳突然迸发出强光。

他抬手按在李愔后心，两人脚下浮现出巨大的金色阵图，“命之瞳，开。”

李愔眼前的锁链突然变得透明。

他看见每根锁链的薄弱处泛着银光，像被人提前标记好的切口。

他挥刀的速度越来越快，刀光与金光交织成网，断裂的锁链坠向地面，化作漫天火星。

“你们正在改写规则......”

清冷的声音从云端降下。

李愔抬头，看见一道虚影立在虚空中。

那人穿着月白道袍，眉眼被雾气笼罩，却能看清腰间悬着九面小镜，每面镜子里都映着不同的时空，“但代价是什么？”

“代价？”李恪的刀势微顿，“我弟能活，就是最大的值得。”

“天真。”魇主的笑声突然变得尖锐，“你以为挣脱的是我的锁链？

真正的锁链，是你们无法割舍的羁绊！“

话音未落，李愔突然感觉心口一痛。

他望着李恪，发现对方的身影正在变淡——不是残魂消散，而是像被某种力量强行剥离。

锁链的尖刺穿透李恪的胸膛，在他心口刺出个血洞，而那血洞的形状，竟和李愔胸前的胎记一模一样。

“哥！”李愔的刀当啷坠地。

他扑过去想接住李恪，却穿过对方的身体，“你说过一起赢的！”

“傻......”李恪的手穿过他的发顶，“这才第一关。

小愔，记住......“

“殿下！”

苏婉儿的尖叫撕裂虚空。

李愔猛地睁眼，发现自己仍在偏殿。

冷汗浸透中衣，他摸向心口——那里有个淡红色的印记，形状像半枚断簪。

“外面......”林夜撞开殿门，玄铁剑上还滴着血，“有个穿青衫的书生，说要见您。

他手里......“

他话音未落，一道身影已跨进门槛。

那人身着青衫，腰间挂着个画轴，眉眼温润如墨：“在下陆子安，见过太子殿下。”

他抬手展开画轴——空白的绢帛上，缓缓浮现出两道纠缠的锁链，和两团正在靠近的金光。

 第320章 画师落笔，命运可改？

李愔的指甲几乎要掐进掌心。

冷汗顺着后颈滑进中衣，他能清晰听见自己剧烈的心跳声，仿佛还在那片虚空中，看着哥哥的身影像被揉皱的纸页般淡去。

苏婉儿的手按在他肩头，温度透过布料传来，他才猛地回神——偏殿里的檀香还未散尽，烛火在铜灯里噼啪炸响，林夜的玄铁剑上还沾着新鲜血珠，正一滴一滴砸在青石板上。

“殿下？”苏婉儿的声音带着颤，她是巫医，最擅感知气机，“您方才...像是被什么缠住了魂。”

李愔没有回答。

他的目光落在自己心口，那里的淡红胎记正微微发烫，形状像半枚断簪——和梦里哥哥心口的血洞，分毫不差。

“外面有个穿青衫的书生，说要见您。”林夜的声音从殿外传来，玄铁剑入鞘的脆响惊得烛火一晃，“他手里的画轴...我瞧着不对。”

话音未落，一道身影已跨进门槛。

来者着月白青衫，腰间画轴用墨竹纹丝绦系着，眉眼温润得像浸在晨雾里，可李愔刚触及他的目光，后颈的寒毛便竖了起来——那双眼太静了，静得像看尽了春去秋来的古潭。

“在下陆子安，见过太子殿下。”青衫客抬手展开画轴，空白绢帛上突然腾起淡金雾气，“不过更想见的，是...三皇子殿下。”

李愔的呼吸一滞。

偏殿后间的布帘突然被掀开。

李恪倚着门框，金瞳里还凝着未散的暗色，他右手捂着心口，指缝间渗出的血正往青灰色暗纹锦袍上洇：“找我？”

陆子安的目光扫过李恪心口的血渍，又落在李愔胸前的胎记上，画轴里的雾气突然翻涌成两团金光。

李愔瞳孔微缩——那金光的形状，分明是他和李恪！

“我曾在终南山巅观星七载，在南海岛礁刻浪十年。”陆子安的指尖拂过画轴，绢帛上渐渐浮现出无数银线，“见过帝王的命纹如盘龙，见过乞儿的命纹似飘蓬，却从未见过你们这般...”

“纠缠的锁链。”李恪突然开口，他的金瞳里闪过之前在虚空中见过的画面，“刚才梦里，我和小愔被锁链捆着，越挣越紧。”

“那不是梦。”陆子安的指尖在画轴上一点，银线突然缠成两团乱麻，“是你们的命纹。

双生一体，却被天道强行拆作两段。“他抬头看向李愔，”四殿下的’龙脉骨‘，本是你们共有的。“

李愔猛地站起，腰间玉佩撞在桌角发出脆响：“所以天道要杀的其实是...我们两个？”

“更准确地说——”陆子安的画轴突然泛起暖玉般的光泽，“是要让你们互为代价。

三殿下替四殿下挡劫，四殿下的命纹便会反过来吞噬三殿下的生机。

您心口的血洞，四殿下的胎记，都是命纹撕裂的痕迹。“

李恪突然笑了，笑声里带着几分沙哑的狠劲：“所以系统让我抢龙脉骨，其实是要我把本该分开的命纹重新...合回去？”

“正是。”陆子安展开另一幅画轴，这次绢帛上是两尾交缠的锦鲤，“我能画’命纹拓印‘，将你们的命纹重叠处显形。

但...“他的目光扫过李恪苍白的脸，”重叠越彻底，契约震动越剧烈。“

“震就震。”李愔伸手攥住李恪的手腕，掌心的温度烫得惊人，“哥，我要看看这破命运到底长什么样。”

陆子安点头，指尖沾了沾随身携带的朱砂——那朱砂红得妖异，凑近能闻见极淡的血锈味。

他笔锋在半空划出玄奥纹路，李恪和李愔脚下突然浮现出与之前相似的金色阵图，只不过这次阵图中心多了幅正在成型的画卷。

李愔感觉有温热的力量从脚底涌上来，眼前的景象开始重叠——偏殿的烛火、陆子安的画轴、虚空中的锁链，所有画面像被揉进了同一汪水潭。

他看见自己和李恪的命纹像两团纠缠的光，原本该相连的部分被生生扯断，断口处还挂着黑色的倒刺。

“就是这里。”李恪的金瞳突然亮起，他伸手按在画卷上某道断口处，“如果切断这根倒刺...是不是就能把命纹接回去？”

“但倒刺的另一头，连着你们的生机。”陆子安的笔锋微颤，绢帛上渗出细密的血珠，“切断一环，被天道认定‘多余’的那方...会彻底消失。”

殿内突然静得能听见烛芯爆裂的轻响。

李愔望着李恪发白的唇，想起方才梦境里哥哥消散前的笑，想起从小到大每次闯祸都是哥哥挡在前面，想起昨天哥哥还蹲在御花园的假山上，给他摘那朵最红的石榴花。

“我来切。”他突然抽出腰间的断刃——那是李恪去年送他的，说是“砍命运的刀”。

“小愔！”李恪想拦，却被李愔反手攥住手腕，少年的掌心全是汗，却握得死紧。

“哥，你总说要替我挡劫。”李愔的声音很轻，却像敲在青铜编钟上，嗡嗡震得人心发颤，“可我也想替你挡一次。”

他举刀刺向画卷上的断口。

刹那间，整座偏殿剧烈震动。

陆子安的画轴“啪”地炸裂成碎片，空中浮起无数血珠，那是被震碎的命纹。

李恪感觉心口的血洞突然开始灼烧，像是有双无形的手在撕扯他的魂魄，而李愔的胎记处也渗出血来，两人的血珠在空中交汇，竟凝成了半枚完整的簪子。

“放肆！”

阴冷的嘶吼裹着腥风灌进殿内。

李愔抬头，看见虚空中浮现出半张青面獠牙的脸，正是之前在梦里见过的魇主！

那怪物的指尖凝聚着漆黑的能量，正对着李愔的心脏！

陆子安的身影突然挡在两人身前。

他咬破指尖，在半空画出金色屏障，鲜血滴在屏障上，绽开朵朵火焰：“封魇！”

屏障与黑芒相撞的瞬间，整座偏殿的窗户都被震得粉碎。

李愔被气浪掀得撞在墙上，却仍死死盯着李恪——哥哥的金瞳里泛着血丝，可嘴角还挂着那副吊儿郎当的笑。

“小愔，疼不疼？”李恪踉跄着走过来，伸手替他擦掉脸上的血，“哥说过...这才第一关。”

陆子安抹去嘴角的血，弯腰捡起半幅未碎的画轴。

画轴上，两团金光正缓缓相融，原本断裂的命纹开始重新生长。

他望着虚空中逐渐消散的魇主身影，轻声叹息：“这一笔落下，你们的命运...就真的不同了。”

话音刚落，李愔突然感觉心口一凉。

他低头，看见自己胸前的胎记正在发亮，那光顺着血脉往上涌，在他眼前凝成一根半透明的锁链——锁链的另一头，正悬在虚空中，泛着令人胆寒的幽光。

 第321章 命锁崩裂，执棋者现

偏殿的梁木在震动中发出吱呀闷响，李愔盯着那根悬在虚空中的锁链，后颈泛起刺骨凉意。

锁链表面爬满暗紫色纹路，每道纹路都在发出类似婴儿啼哭的尖啸，尾端正对着他心脏位置——那里的胎记已红得近乎滴血，像被无形的线牵着往锁链方向扯。

“你若死，天下太平。”

阴冷的声音裹着腐叶气息灌进耳中，李愔抬头，正撞进魇主那双泛着幽绿的竖瞳里。

怪物半张脸还隐在黑雾里，露出的半张却爬满流脓的疮疖，嘴角咧到耳根，腐烂的牙齿间渗出黏液：“这锁链连的是天道因果，你哥替你挡了三劫，这第四劫......”

“小愔！”李恪突然扑过来，将他往身后带了半步。

金瞳里血丝疯涨，额角青筋凸起，显然在强撑着什么。

李愔这才发现哥哥的左手正掐着自己后腰的穴位——那是从前每次李恪替他挡箭后，用来压制内伤的手法。

锁链坠下的风声骤然变急。

李愔能清晰听见自己剧烈的心跳，震得耳膜发疼。

他望着哥哥微颤的后背，想起方才在画轴里看见的画面：哥哥跪在血雾中，指尖还沾着他的血，却笑着说“哥替你记着疼”。

喉间突然泛起腥甜，他反手攥住李恪手腕，掌心的汗把哥哥的袖口浸出一片深色：“哥，你说过这刀是砍命运的。”

李恪的手腕猛然一震。

他侧头，看见弟弟眼底翻涌的光——不是从前总追在他身后喊“哥哥等等我”时的清亮，而是烧得人眼睛发疼的灼亮。

“小愔......”

“哥，你教过我，魔术师的终极把戏是让观众以为自己在掌控一切。”李愔扬起断刃，刀身映出两人交叠的影子，“现在该我们当观众了。”

虚空中的锁链突然暴涨三尺。

李恪的金瞳在刹那间转为赤金，额间浮现出细碎的金色纹路——那是天机眼终极爆发的征兆。

他能看见锁链内部游走的黑色能量，每一丝都缠着李愔的命魂；也能看见魇主藏在黑雾后的本体，正疯狂抽取三川河的水脉补充力量。

“你控制不了我们。”李恪低笑一声，喉间溢出鲜血，却笑得更肆意，“因为我们早就选择了彼此。”

话音未落，他指尖的血珠突然腾空，在两人之间凝成一道金色契约。

那是他用半幅命魂换的护佑契——从前总说“哥替你扛”，这次他要把最后的底牌，全压在弟弟的刀上。

李愔感觉有热流顺着掌心涌进刀身。

断刃嗡鸣着震开一层金芒，刀脊上原本模糊的“共命”二字突然清晰如刻。

他望着锁链与自己命魂相连的节点，那里正泛着比其他位置更暗的幽光——那是魇主设下的锁心。

“我不是你的命。”他举起刀，刀尖对准那团幽光，“我是我自己。”

刀光划破空气的声响比炸雷更响。

李愔这一刀用了十足十的力气，腕骨几乎要裂开，可他却觉得从未如此清醒。

刀身刺入锁心的瞬间，锁链发出金属断裂的尖啸，暗紫色纹路像被泼了滚油的蛇，疯狂扭曲着缩进黑雾里。

魇主的嘶吼震得房梁上的灰簌簌落下。

它半边脸开始崩解，露出底下蠕动的黑色触须：“你们毁不了因果！

天道要的是......“

“他们早已跳出棋盘。”

清越的声音像清泉撞石，在殿内荡开层层涟漪。

李愔转头，看见半空中浮着个穿月白锦袍的身影。

那人眉眼生得极淡，却让人一眼难忘，连魇主的黑雾都在他身周半尺处自动退开。

“镜灵九号。”李恪突然低唤，金瞳里的血丝缓缓消退，“你等很久了。”

“等执棋者很久了。”镜灵九号抬手，指尖拂过崩裂的锁链碎片，“从你们第一次互挡巴掌开始，从他替你顶下偷御酒的罪名开始，从你为他摘那朵最红的石榴花开始......”他望向李愔，眼底泛起极淡的笑意，“当命运的棋子学会互相选择，他们就成了执棋者。”

话音未落，镜灵九号的身影开始变淡。

他最后看了眼李恪心口仍在渗血的伤口，又看了眼李愔紧攥的断刃，轻声道：“未来将由你们书写。”

话音消散的刹那，魇主突然发出一声尖嚎。

原本崩解的黑雾疯狂凝聚，化成一根比之前更粗的锁链，裹挟着摧山裂石的气势，直朝李愔的天灵盖砸下！

“小愔——！”

李恪的嘶吼被气浪撕碎。

他扑过去的瞬间，看见弟弟瞳孔骤缩的惊恐，看见断刃从弟弟手中滑落，看见黑雾里的锁链离弟弟的额头只剩三寸......

剧痛铺天盖地涌来。

李恪感觉有什么东西在体内炸开，眼前的景象开始模糊。

他最后看见的，是李愔被他推开后撞在柱子上的身影，是弟弟伸出来却抓了个空的手，是那柄断刃摔在地上，刀身映出自己正在消散的影子。

“哥？”

李愔的声音像从很远的地方传来。

李恪想应，却发现连眨眼的力气都没了。

他望着弟弟颤抖着爬过来，望着那双手捧住自己的脸，望着弟弟眼底的泪砸在自己脸上，烫得他几乎要笑出来。

“哥......哥你别睡。”李愔的手在抖，按在他心口的位置，“你说过要教我变鸽子的，你说过要带我去终南山看雪的......”

李恪想伸手替他擦泪，手指刚抬到半空就垂了下去。

他望着弟弟发红的眼尾，突然想起那年他被扔进宗正寺受罚，小愔偷偷翻墙进来，塞给他半块桂花糕，说“哥吃甜的就不疼了”。

“小愔......”他张了张嘴，声音轻得像片羽毛，“这次......换你来找我。”

话音未落，眼前的光彻底暗了下去。

李愔跪在满地碎瓷片上，怀里的人渐渐冷了。

他望着哥哥闭合的金瞳，望着那半枚凝固在两人血珠中的簪子，突然想起陆子安说过的话：“命纹断裂时，若有人愿以命换命，就能重写因果。”

他弯腰捡起断刃，指腹擦过刀脊上的“共命”二字。

掌心被碎瓷片划破的血滴在刀身上，断刃突然发出嗡鸣。

李愔抬头，看见虚空中浮起一道若有若无的光门，门后是他从未见过的混沌虚空。

“哥哥。”他握紧断刃，指节发白，“这次换我来找你回来。”

风卷着碎纸片从破门灌进来，吹得李愔额前的碎发乱飞。

他站起身，断刃在掌心烙下滚烫的印记，像在回应他的誓言。

虚空中的光门微微晃动，仿佛在等待什么。

终南山的雪，宗正寺的桂花糕，御花园的石榴花......所有被岁月揉皱的画面突然在眼前清晰起来。

李愔望着怀里的人，眼中的火焰烧得更烈——这一次，他不会再让哥哥独自走那条血路。

 第322章 虚空残响，命魇本源

虚空中的光门在李愔踏入的瞬间闭合，他踉跄着跪在一片混沌里。

四周是翻涌的黑雾，像无数条蛇信子舔舐着皮肤，唯有掌心断刃的温度还在提醒他——这不是梦。

“哥哥。”他声音发颤，却咬着牙直起腰。

断刃上“共命”二字被血浸透，泛着暗红的光。

抬头的刹那，他看见了那条贯穿天地的锁链——青铜色，刻满咒文，正从虚空深处垂落，链尖悬在他方才站立的位置，只差三寸就要刺穿他的眉心。

“蝼蚁也妄图撼动天命？”

低沉的声音像巨石碾过耳膜，李愔浑身一震。

黑雾翻涌成漩涡，中心浮现出半透明的人影——青面獠牙，眼窝中燃着幽绿鬼火，正是先前在暗阁中操控锁链的魇主。

“你哥哥用命替你挡下这一击，”魇主指尖划过锁链，链身发出刺耳的嗡鸣，“可你以为，换你自己站在这里，就能改写天道注定的死局？”

李愔握紧断刃。

刀身突然发烫，烫得掌心生疼，却让他想起哥哥被宗正寺罚跪那日，自己翻墙塞给他的半块桂花糕。

那时哥哥也是这样，明明疼得额角冒冷汗，还笑着把桂花糕掰成两半：“小愔的心意，哥哥分一半就够。”

“他替我挡过一次，”李愔站起身，断刃指向魇主，“我就替他挡一万次。”

魇主的鬼火眼突然暴涨，黑雾中炸出万千幻影——有长安被大火吞没的惨状，有李世民白发人送黑发人的悲怆，有李恪倒在血泊中逐渐冰冷的脸。

李愔瞳孔骤缩，胃里泛起酸意，那些画面像钉子般扎进他的太阳穴。

“这是大唐千万种灭亡的可能，”魇主的声音里带着蛊惑，“你哥哥的牺牲，只会让这些画面更早变成现实。”

“住口！”李愔踉跄两步，断刃重重劈在最近的幻影上。

幻影应声碎裂，却又在黑雾中重组。

他喘着粗气，额角的碎发被冷汗黏成一绺，“我哥哥说过，命是自己走出来的，不是谁刻在石头上的！”

话音未落，他忽然感到心口一热。

那枚与哥哥血脉相连的契约突然震动，像有只无形的手在轻拍他的心脏。“哥？”他低头看向胸口，那里的皮肤下浮起淡金色纹路，正随着心跳明灭，“是你吗？”

混沌深处，李恪的意识在翻涌。

他像是被扔进了滚水，疼得蜷缩成团，却又听见弟弟的声音像一根细针，刺破层层黑暗。“小愔...”他想应，可喉咙被什么东西堵住，只能勉强调动最后一丝灵觉——那是天机眼残留的金光，像萤火虫般在意识里打转。

“不能...散...”他咬着牙，金光突然暴涨三寸，在混沌中撕开一道细缝。

透过那道缝，他看见弟弟正站在黑雾里，断刃上的血珠顺着刀脊滴落，在虚空中凝成细小的金链，正往他这边延伸。

现实世界的暗阁里，苏婉儿突然踉跄着撞在柱子上。

她的指尖渗出血丝，那是强行用巫力感知虚空的代价。“殿下的契约...在共鸣！”她抬头看向林夜，眼底闪着狂喜，“李愔殿下在虚空里，他和恪王的命纹连上了！”

林夜的玄铁剑正劈向一团凝结的魇气，闻言手腕微颤。

那团黑雾本已被劈散，此刻却突然凝结成利爪，抓在他左臂上撕开三道血口。“守住！”他咬着牙将剑更深地刺入地面，玄铁剑嗡鸣着震开所有靠近的黑雾，“赵广义，巡防营的箭阵准备好了吗？”

“三排连弩已就位！”赵广义的声音从阁外传进来，他的官服被魇气腐蚀出几个破洞，手里的唐刀却握得稳如磐石，“鲁先生的封魇阵还差半柱香就能成，林统领再撑会儿！”

阁外突然传来箭簇破空的尖啸。

三排连弩同时发射，金铁交击声中，试图外溢的魇气被压回半尺。

苏婉儿趁机咬破指尖，在地面画出最后一道巫纹。

血珠落地的瞬间，整个暗阁亮起幽蓝光芒——那是能隔绝虚空与现实的屏障。

“成了！”她抹了把嘴角的血，“现在魇气渗不出去，但...”她抬头看向虚空中若隐若现的光门，“李愔殿下那边，得靠他自己了。”

虚空中，李愔的契约光芒越来越盛。

他能清晰地感觉到，有一道若有若无的线，正从他心口穿破黑雾，连向混沌深处。

那里有哥哥残留的温度，有他最熟悉的檀香，还有...那道他曾在哥哥眼里见过的金光。

“哥哥，”他低笑一声，眼泪顺着脸颊砸在断刃上，“原来你说的‘天机眼’，是要我来帮你睁开吗？”

魇主的鬼火眼突然剧烈晃动。

它能感觉到，这对兄弟的命纹正在以违背天道的方式重新缠绕——本应被斩断的因果线，此刻竟在虚空中织成一张金色大网，正缓缓向它笼罩过来。

“你以为你能赢？”它的声音不再是之前的戏谑，而是带着慌乱的暴怒，“真正的命运，早已写定！”

李愔望着那团逐渐扭曲的黑雾，突然举起断刃。

刀身上的“共命”二字突然发出刺目金光，他能听见哥哥的声音在耳边响起：“小愔，这次换你拉我回来。”

混沌深处，李恪的意识突然一震。

他看见那道金链越伸越长，终于缠上了他逐渐消散的指尖。

残留的天机眼金光顺着金链奔涌，在虚空中凝成一枚半透明的金瞳——那是他的残魂，正在契约的牵引下，缓缓凝聚。

 第323章 魂引归途，天命可逆？

暗阁虚空中，那枚半透明的金瞳突然泛起涟漪。

李恪消散的意识被金链拽得生疼，却在触及那缕熟悉的檀香时，所有刺痛都化作了滚烫的酸意。

“小愔...”他哑着嗓子呢喃，破碎的神识突然被记忆洪流淹没——

是武德九年的春，他和李愔在承乾宫后苑偷练剑。

八岁的小皇子握不稳木剑，剑尖总是歪向他的发顶，却偏要涨红着脸说“哥哥你躲好”；是贞观三年的冬，两人因偷溜去西市被父皇罚跪偏殿，李愔偷偷把捂热的烤红薯塞他手里，自己冻得鼻尖通红还笑说“哥哥怕冷”；是去年早朝，褚遂良弹劾李愔“资质愚钝难承大统”，他拍案而起骂老匹夫“眼瞎”，转身却见弟弟攥着他的衣袖，眼睛亮得像星子：“哥哥护我，比什么都好。”

记忆碎片在虚空中流转，李恪的残魂突然剧烈震颤。

那些被他刻意忽略的细节如利刃割心——原来每次他替弟弟挡下的冷箭，弟弟都悄悄收在锦盒里；他假装不在意的“共命”断刃，是李愔用三个月俸禄请铸剑师刻的；他以为弟弟不懂他的“贱萌”，却不知那声“哥哥”里藏着多少无条件的信任。

“原来我才是被护着的那个。”他喉间发紧，残魂表面的裂痕竟开始愈合。

与此同时，虚空中的金瞳突然迸出一缕金光。

李恪的神识猛地一震，眼前的混沌骤然清明——他看见无数银线在虚空中穿梭，每根线上都缠着黑雾，那是被魇主篡改的“未来”：有李愔在刑场被斩的血影，有他自己被骂作乱臣贼子的唾弃声，甚至有大唐倾覆时百姓的哭嚎。

“通过不断修改未来来削弱意志...”他瞳孔微缩，终于看清魇主的手段，“它让我们预见最坏的可能，再用绝望啃噬人心。”

“哥哥！”

李愔的呼喊穿透混沌。

李恪抬头，正看见弟弟握着断刃的手在发抖，却硬是将金链又拽紧几分。

断刃上“共命”二字的金光顺着金链涌来，他残魂的轮廓瞬间清晰了几分——能看见眉骨，能看见眼尾的泪痣，甚至能闻到杨妃宫里特有的沉水香。

“小愔的手...”李恪盯着那截被魇气灼得发红的手腕，心尖发颤。

他记得李愔从小怕疼，去年被猫抓了道白痕都要找他吹半天，此刻却像握着烧红的烙铁般死不松手。

“这感觉...好像我能看见未来的轮廓了！”李愔突然惊呼。

他盯着断刃上跳动的金光，看见其中一根被黑雾缠绕的银线正缓缓松动。

那是魇主设下的“李愔二十岁暴毙”的命运线，此刻竟在契约之力下出现了裂痕。

他想也不想，咬着牙将更多神识注入断刃。

金光骤然暴涨，“咔嚓”一声，那根银线应声而断！

虚空中传来魇主的尖啸，李愔却笑了——他看见线的尽头，是二十年后的长安，他和哥哥在太极宫的梧桐树下对弈，棋盘旁摆着两盏温热的杏仁酪。

“你不过是借来的力量，根本不懂命运的重量！”

暴怒的嘶吼震得虚空摇晃。

李恪猛地抬头，正看见魇主的鬼火眼涨大了三倍，无数黑雾凝结成尖刺，如暴雨般向李愔的神识砸来！

“小愔——！”他残魂中的金光疯狂涌动，试图替弟弟挡下攻击。

可那些尖刺却像长了眼睛，专挑他护不到的空隙钻。

李愔的左肩被划开道血口，断刃“当啷”坠地，金链也跟着晃了晃。

“不能松...”李愔咬碎了舌尖，血腥味在嘴里炸开。

他踉跄着捡起断刃，突然想起哥哥总挂在嘴边的话：“小愔怕什么？

哥哥给你兜底。“可此刻，该他给哥哥兜底了。

他将断刃抵在胸口，鲜血顺着刀身流进“共命”二字的刻痕。

金光如活物般窜入金链，李恪突然感觉有热流涌进残魂——那是弟弟用命渡来的力量！

暗阁里，苏婉儿的巫纹突然泛起刺目蓝光。

她跪在地上，双手按在李恪的眉心，额角的汗成串往下掉：“稳住！

残魂太弱，需要更多生气！“她咬破的指尖又渗出鲜血，在李恪额间画了道镇魂纹，”杨妃给的避魂珠，我全碾碎融在血里了，你争点气！“

林夜的玄铁剑突然发出龙吟。

他左臂的伤口还在渗血，却硬是将剑往地上又压了三分。

魇气像见了天敌般疯狂退避，可他额上的青筋却暴起如蛇：“赵广义！

那劳什子封魇阵还要多久？“

“半柱香！”赵广义的唐刀砍飞第七团黑雾，官服后背已经被血浸透。

他余光瞥见暗阁中央的李恪，突然想起前日在西市，这混世魔王正蹲在糖画摊前和老板砍价，转头看见他就嬉皮笑脸：“赵统领来买糖人？

给小愔带一个呗，他最爱兔子。“

“太子还在战斗，我们也绝不能退！”他大喝一声，唐刀上突然腾起青色火焰——那是鲁先生给的驱魇符烧出来的。

黑雾被烧得滋滋作响，竟被逼退了丈许！

虚空中，李恪的残魂终于凝出实体。

他穿着月白锦袍，腰间挂着李愔送的玉坠，连发梢都带着熟悉的弧度。

他望着被黑雾笼罩的弟弟，突然笑了：“小愔，哥哥说过要护你一辈子，怎么能让你先撑不住？”

他抬手按在金链上，天机眼的金光如江河倒灌。

那些攻击李愔的黑雾尖刺触到金光便瞬间湮灭，魇主的鬼火眼也开始剧烈收缩。

李愔望着突然出现在面前的哥哥，眼泪“唰”地落下来：“哥哥，你、你回来了？”

“回来了。”李恪替他擦掉眼泪，指尖却在触碰他伤口时顿了顿。

他转头看向疯狂扭曲的魇主，嘴角勾起熟悉的贱笑，“谁说命运写定了？

我李恪偏要在这天道上，给小愔挣条活路。“

暗阁里，苏婉儿突然感觉掌心一暖。

她抬头，正看见李恪缓缓睁眼，眼底有金光流转——那金瞳比之前更亮，更锐，仿佛能看透九重天外的玄机。

“别怕，我回来了...”李恪的声音同时在虚空中和暗阁里响起。

他转头看向李愔，后者正攥着他的衣袖，像小时候那样，“我们一起改写这一切。”

魇主的鬼火眼发出最后一声尖叫，化作漫天黑雾消散。

虚空中的光门开始闭合，李恪却突然皱眉——他看见光门深处，有一双比他的金瞳更亮的眼睛，正透过层层迷雾，凝视着他。

“那是...”他下意识想追，却被李愔拽住衣袖。

弟弟的声音带着劫后余生的颤：“哥哥，别离开我。”

李恪低头，将弟弟的手攥进掌心。

他望着自己逐渐恢复血色的手背，又看了看暗阁里为他们拼命的众人，突然笑了。

而在他看不见的地方，那双来自光门深处的眼睛，正缓缓睁开。

 第324章 双瞳映命，执棋者之战

暗阁穹顶的青纹铜灯被黑雾撞得摇晃，灯油泼在青砖上腾起刺鼻焦味。

李恪指尖还沾着弟弟脸颊的湿意，突然感到双眼像被滚烫的金汁浇灌——天机眼深处那道卡了半月的屏障“咔”地碎裂，金光如活物般顺着眼尾爬上面颊，在额间凝成细小的金色龙纹。

“哥哥？”李愔攥着他衣袖的手在抖，却努力仰起脸，睫毛上还挂着泪珠，“你的眼睛......”

“是命之瞳。”李恪听见自己的声音带着陌生的清越，仿佛有另一个更古老的灵魂在共鸣。

他望着虚空中扭曲的魇主，那些纠缠弟弟的黑雾在他眼里突然透明——每根黑丝都是捆在命运线上的倒刺，而魇主本体不过是团裹着腐肉的灰影，“原来你不是天道，不过是旧神啃剩下的残念。”

魇主的鬼火眼剧烈收缩，发出类似生锈齿轮的尖啸：“蝼蚁！

你怎敢......“

“因为我要护的人，比这破天道金贵。”李恪抬手，金瞳里流转的光纹突然与腰间玉坠的暗纹重合——那是他十岁时和小愔在终南山求的“同心契”，当时小愔非说要刻“长命百岁”，他偷偷改成了“同生共死”。

玉坠突然发烫，烫得他掌心发红。

李愔的指尖也跟着发烫，两人同时看向对方，瞳孔里映出彼此的影子。

李恪听见弟弟的心跳声，像小时候他发高热时，自己贴在他胸口数的那样；李愔看见哥哥的记忆碎片——西市糖画摊前故意和老板砍价，只为多留两个铜钱给弟弟买蜜饯；玄武门之变前夜，哥哥把他藏在衣柜里，自己拿着木棍守在门口说“有哥哥在，狼外婆进不来”。

“契约......融合了？”李愔的声音带着惊喜的哽咽。

他感觉有暖流从掌心涌进血脉，那些被魇主抽走的力气正成倍回来，连肩窝那道深可见骨的伤口都在结痂，“哥哥，我能看见命运线了！”

李恪金瞳微眯。

眼前的虚空不再混沌，无数银线纵横交错，其中三根最粗的黑线正缠在李愔命宫，每根线上都钉着“早夭”“疯癫”“弑君”的血字。

他转头看向弟弟，少年眼中也映着同样的银线，两人同时伸手，指尖相触的瞬间，银线泛起柔和的暖光。

“切断它们。”李恪低笑，金瞳里的光纹开始旋转，“小愔，还记得你七岁时用木剑砍坏我最爱的琉璃盏吗？

现在，我们用真剑。“

李愔破涕为笑，从腰间抽出横刀——那是昨日哥哥亲手打磨的唐横刀，刀鞘上还刻着歪歪扭扭的“小愔专属”。

他反手握住刀镡，刀身嗡鸣出鞘，刀刃竟泛起和李恪金瞳一样的金光，“哥哥说过，这刀要砍尽世间不平事。”

魇主终于慌了。

它周身黑雾疯狂翻涌，凝成遮天蔽日的漩涡，漩涡中心伸出数十根骨鞭，每根鞭梢都裹着李愔从小到大的噩梦：被野狗追着跑的巷子、因生母早逝被其他皇子嘲笑的御花园、哥哥为他挡下刺客时喷在他脸上的血。

“你们以为掌控了命运？”魇主的声音像千万人同时尖叫，“这不过是更深的牢笼！

看啊，你们的记忆、你们的羁绊，都是我编织的网！“

李恪金瞳骤缩。

他看见那些骨鞭里的画面，竟和自己记忆分毫不差——难道他们从小到大的温情，都是魇主的阴谋？

“哥哥！”李愔突然握住他的手，掌心的温度烫得惊人，“那些糖画的甜、你替我擦眼泪的手、在我发烧时守了整夜的背影......”少年仰起脸，眼里有比金瞳更亮的光，“如果这些都是假的，那为什么我的心会痛？

会暖？

会想拼了命也要护着你？“

李恪喉结滚动。

他望着弟弟因激动而泛红的耳尖，突然笑出了声。

金瞳里的光纹不再旋转，而是凝成两把小剑，“小愔说得对——能被我们珍惜的，就是真的。”

他屈指一弹，金剑破空而出，精准刺穿最粗那根“早夭”命运线。

李愔横刀劈出，刀光裹着金光斩断“疯癫”线。

两根黑线断裂的瞬间，虚空中传来婴儿的啼哭——那是二十年前，杨妃在产房里攥着他的小手说“阿恪要护好弟弟”的声音。

魇主发出撕心裂肺的嚎叫，最后一根“弑君”线突然暴长，缠上李愔脖颈。

李恪瞳孔骤缩，想也不想扑过去，用后背接住骨鞭上的倒刺。

剧痛从脊背窜到天灵盖，他却笑得更疯：“来啊！

砍我可以，动我弟弟？“

“哥哥！”李愔眼眶通红，横刀斩向缠在自己脖子上的黑线。

刀光过处，黑线寸寸断裂，连带着魇主的灰影也裂开蛛网般的纹路。

他扑过去抱住李恪，指尖按在哥哥后背的伤口上，“我教过你多少遍？

不许替我挡刀！“

“就这一次。”李恪疼得直抽气，却还是伸手揉乱弟弟的发，“下不为例。”

暗阁里突然爆发出欢呼。

赵广义的唐刀劈开最后一团黑雾，刀身上的驱魇符燃成灰烬，他却像没察觉般大笑：“鲁先生的符果然顶用！

苏姑娘，封魇阵如何了？“

“还差三道灵脉！”苏婉儿跪在蒲团上，双手结着复杂的法印，额头布满汗珠。

她面前的青铜鼎里，九根金针刺入代表大唐九州的方位，“林夜，引东边的龙气！”

林夜站在暗阁顶楼，手中的玄铁剑直指苍穹。

他能看见地下脉气如金河奔涌，顺着剑刃汇入暗阁。

风掀起他的衣摆，露出腰间半块虎符——那是李恪昨日塞给他的，说“要是老子死了，你就用这个调兵护好小愔”。

此刻他望着虚空中交缠的两道金光，突然吼道：“他们在赢！

我们守住这片地，等他们回来喝酒！“

喊声穿透层层黑雾，传进虚空。

李恪转头看向暗阁方向，看见赵广义正撕下半幅衣襟包扎伤口，苏婉儿的法印终于完成最后一道，林夜的剑上腾起金龙虚影。

他金瞳里的光纹突然暴涨，将李愔护在身后，“小愔，看——我们的人，都在等我们回家。”

李愔顺着他的目光望去，突然笑了。

他抽出横刀指向魇主，刀身上的金光与李恪的金瞳连成一片，形成淡金色的光罩，“哥哥，我们的家，从来都不只有两个人。”

魇主的灰影彻底碎裂，最后一丝残念化作黑烟时，发出绝望的嘶喊：“执棋者......不会放过你们......”

虚空中的光门突然剧烈震颤，那道曾凝视李恪的眼睛再次出现，比之前更亮，更冷。

李恪刚要细看，光门却“轰”地闭合，只留下一缕若有若无的龙吟。

“哥哥？”李愔扯了扯他的衣袖，“那眼睛......”

“以后再说。”李恪低头替弟弟整理被黑雾扯乱的衣襟，指尖碰到他颈间的玉坠——那是和自己腰间同款的“同心契”，此刻正微微发烫，“先回家。”

暗阁的门“吱呀”一声被推开。

赵广义拖着伤腿走进来，唐刀上还滴着黑血；苏婉儿瘫坐在蒲团上，却笑着比了个“成功”的手势；林夜从顶楼跃下，玄铁剑入鞘时发出清响。

他们望着相拥的兄弟，突然都笑了——那个总爱蹲在糖画摊砍价的混世魔王，那个被欺负时只会掉眼泪的小王爷，此刻站在一起，连影子都叠成了一个。

深夜，李愔坐在哥哥的书房里。

烛火摇曳，照见案头堆着未批完的奏疏、半块没吃完的糖画、还有个装着铜钱的木匣——那是哥哥藏私房钱的地方。

他信手翻着一本《齐民要术》，书页间突然掉出块玉佩。

那是块羊脂玉，雕着歪歪扭扭的并蒂莲。

李愔拾起来，突然感觉掌心一烫——玉佩上的纹路正在发光，像有什么东西要破玉而出。

他盯着玉佩，耳边响起哥哥白天说的话：“等这事了，我们去西市买十串糖画，你一串我一串，吃到撑。”

烛火“啪”地爆了个灯花。

李愔望着玉佩上越来越亮的光，突然轻声道：“哥哥，你说的话，可不许赖账。”

 第325章 玉佩残光，旧敌未远

李愔的指尖刚触到那枚羊脂玉佩，掌心便像被火炭烙了一下。

他条件反射要松手，玉坠却突然黏在掌心里，纹路间渗出的金光顺着指缝钻进来，在眼前织成一片朦胧的雾。

“别相信......他们......命盟要来了。”

熟悉的声线混着电流般的刺响，撞进他太阳穴。

李愔踉跄着扶住书案，案头的糖画骨朵被碰得骨碌碌滚到脚边——那是上个月哥哥从西市硬塞给他的，说什么“小愔笑起来比糖画甜”。

此刻糖画在烛火下泛着焦黄色，像极了哥哥总爱蹲在摊前跟老匠头砍价的模样。

“哥哥？”他喉头发紧，攥着玉佩的手青筋凸起。

金光里的影子越来越清晰，是李恪歪戴着幞头的轮廓，眉梢还挂着惯常的玩世不恭，可眼底却凝着从未有过的郑重。

“叮——”

铜烛台突然炸开个灯花，火星溅在《齐民要术》的书脊上。

李愔这才惊觉自己不知何时跪在了地上，后颈全是冷汗。

玉佩的温度渐渐退去，只余下一丝温热贴在掌心，像哥哥从前总爱用体温焐热他冻红的手。

“命盟......”他对着空无一人的书房轻声重复，窗外的月光漏进来，在书案上投下玉佩的影子，那朵歪歪扭扭的并蒂莲，竟与记忆里哥哥握着刻刀笨手笨脚的模样重叠。

第二日早朝的钟声还未散，王景明的玄色官服便出现在御书房门口。

“太子殿下，臣昨日整理奏疏，发现几桩与魇主余孽相关的要案。”他捧着象牙笏板欠身，袖角垂落的银线暗纹在廊下泛着冷光。

李愔站在门槛内，看着他腰间的御史台鱼符随着动作轻晃——这是王侍郎第三次以“案情”为由求见了，前两次分别是“查粮仓亏空”和“审城门守卫”。

“王大人请。”李愔抬袖示意，目光扫过秦九思。

护卫队长正靠在廊柱上擦剑，听见动静后手指不动声色地扣住剑柄，玄铁剑鞘与青石砖相碰，发出极轻的“咔”声。

御书房的炭盆烧得正旺，李愔亲手捧起茶盏递过去：“冬日里喝这碧螺春，最是暖胃。”王景明双手接盏时，袖口露出半寸暗红里衣——昨日早朝他穿的是月白锦袍，李愔记得清楚。

“殿下体恤。”王景明低头吹茶沫，热气模糊了他的眉眼，“自魇主伏诛，长安城的妖异之事确实少了。

臣前日去大慈恩寺，主持还说国运当兴......“

话音未落，李愔忽然感到颈间一烫。

那枚玉佩不知何时从衣领滑出，贴着锁骨灼得生疼。

他垂眸的瞬间，眼前闪过一道金芒——王景明的胸口位置，有团暗红的光在皮肉下蠕动，像团被碾碎的血蛭。

“命纹符印......”李愔想起昨夜玉佩里哥哥的声音。

他攥紧茶盏，指节发白，茶水在盏中荡出涟漪，“王大人说国运当兴，可朕昨日去献陵，见守陵老卒哭着说，魇主作乱时，有三百将士连尸骨都寻不全。”

王景明的茶盏“当啷”一声磕在案上。

他抬头时，额角已渗出细汗：“殿下......这与臣的奏疏无关。”

“怎么无关？”李愔往前倾了倾身，目光如刀，“那些将士里，有朕的暗卫，有赵将军的部下，还有......”他顿了顿，喉结滚动，“还有替朕挡刀的人。

王大人口口声声说忠于朕，却连朕哥哥的尸骨都要质疑？“

王景明的瞳孔骤然收缩成针尖。

他猛地站起来，官帽上的珍珠流苏乱颤：“臣绝无此意！

既如此，臣改日再呈奏疏......“

“送王大人。”李愔挥了挥手，声音冷得像腊月的风。

秦九思立刻上前，玄铁剑在鞘中发出清越的嗡鸣——这是他们约定的“可疑”暗号。

王景明的脚步明显顿了顿，却还是咬着牙走出了门。

门刚关上，李愔便扯开衣领。

玉佩还在发烫，羊脂玉表面浮起几丝血线，正是昨夜哥哥影子消失时留下的痕迹。

他摸出袖中藏的铜尺，轻轻敲了敲案下的机关——暗格里躺着半块未刻完的糖画模子，是哥哥说要亲手给他刻的“双鲤戏莲”。

“秦九思。”他声音低哑。

“在。”护卫队长掀帘进来，掌心摊着半卷带血的密信，“属下在他靴筒里找到的，藏得深，划破了手。”

李愔接过信笺。

字迹是陌生的瘦金体，最后一行刺得他眼睛生疼：“圣女大人，太子已疑，速行‘承命’之策。”落款处的血色龙纹印章，与玉佩里哥哥影子背后的纹路一模一样。

“命盟......”他将信笺按在胸口，那里的玉佩还在一下下跳着，像哥哥的心跳。

窗外的暮色渐浓，御书房的烛火被风卷起，在信笺上投下晃动的影子，恍惚间竟像是哥哥歪着脑袋笑：“小愔别怕，哥哥教你使坏。”

深夜，李愔坐在檐下看月亮。

他把玉佩贴在唇上，轻声道：“哥，你说得对......敌人还没走远。”

一阵风卷着落叶扑过来，几片枫叶落在他脚边，其中夹着张叠成鹤形的纸。

李愔拾起展开，墨迹未干的字在月光下泛着青：“欲知真相，子时三刻，玄武门西第三棵老槐。”

他望着纸鹤上的墨迹，突然笑了——这字迹，像极了哥哥从前偷改他作业时的鬼画符。

 第326章 命纹隐现，圣女登场

檐角铜铃被夜风吹得轻响时，李愔正对着纸鹤上的字迹发怔。

枫叶落在他膝头，凉意透过锦袍渗进骨髓——这鬼画符歪歪扭扭，连“真相”的“相”都多写了一竖，像极了哥哥当年偷改他功课的模样。

“殿下。”秦九思的声音从身后传来，带着几分欲言又止，“林夜说城南古刹后墙新贴了张告示，墨迹未干。”

李愔的指节在纸鹤上微微发颤。

他记得哥哥曾说，若遇到可疑邀约，先让林夜查探环境。

可这纸鹤的折法...是他十二岁生辰时，哥哥在御花园里偷偷教他叠的“报喜鹤”，翅膀要折三折，尾巴尖必须翘起来。

“去偏殿。”他将纸鹤塞进袖中，起身时玉佩撞在案角，烫得他倒抽冷气，“把林夜也叫上。”

偏殿烛火昏黄。

林夜掀帘进来时，靴底沾着半片枯叶，腰间短刃在火光下泛着冷光：“古刹是前朝遗物，十年前烧过一场，只剩大雄宝殿和半座钟楼。

后墙告示写着’欲知真相，子时三刻，城南古刹‘，落款是朵血色莲纹。“他顿了顿，目光扫过李愔攥紧的纸鹤，”和您手里的...有关系？“

李愔摸出纸鹤展开，月光从窗棂漏进来，照得血色莲纹像滴凝固的血：“哥哥教我叠的。”他声音轻得像叹息，“当年他偷溜出宫买糖画被逮，就是用这种纸鹤传信让我打掩护。”

秦九思的手按在剑柄上，玄铁剑鞘与青砖地面摩擦出细碎声响：“可能是陷阱。”

“是陷阱也要跳。”李愔将纸鹤小心折好收进内袋，指尖抚过心口发烫的玉佩，“若真是哥哥留的...我不能让他等。”他抬头时眼底燃着一簇火，“林夜，你提前去古刹布信号；九思，随我同去。

赵将军那边，等我们到了古刹，你发响箭通知封锁城南——但要等我进了大雄宝殿再动。“

林夜点头，短刃在掌心转了个花：“属下这就去。”话音未落，人已像道黑影融进夜色。

子时三刻的风裹着铁锈味。

李愔踩着满地碎砖进古刹时，靴底碾过半片烧黑的木鱼。

大雄宝殿的门半开着，月光从残破的藻井漏下来，照见佛前立着道白衣人影——她手中莲花灯的光映着眉眼，冷得像雪山融水。

“你就是李愔？”女子声音比月光更凉，“你哥哥不过是个挡路石，而你，才是真正的命主。”

秦九思的剑“铮”地出鞘半寸，寒光扫过女子腰间——那里别着支玉笛，笛身雕着与信笺上相同的血色莲纹。

李愔按住他的手腕，目光锁在女子脸上：“命主？

你们命盟要的，不过是能操控的提线木偶。“

女子唇角勾起极淡的笑，玉手轻抬。

佛像的双眼骤然泛起幽光。

李愔眼前的空间开始扭曲，大雄宝殿的梁柱化作流动的黑雾，莲花灯的光变成刺目的血。

他听见哥哥的声音从四面八方涌来，带着撕心裂肺的痛：“小愔快跑！

他们要挖你的龙脉骨！“

画面里，李恪倒在血泊中，胸口插着把染血的匕首。

他的脸在血雾里忽明忽暗，嘴角却还挂着那抹玩世不恭的笑：“别信他们...哥哥说过要护着你...”

李愔的呼吸骤然急促。

他想扑过去，却被无形的墙撞得踉跄——这幻境太真实了，哥哥身上的龙纹玉佩碎成齑粉，血珠溅在他脸上，带着熟悉的铁锈味。

可理智在尖叫：哥哥的玉佩明明在他心口发烫，怎么会碎？

“假的。”他咬着牙念出声，指甲深深掐进掌心，“都是假的！”

“你哥哥早死了。”女子的声音像冰锥刺进耳膜，“你看到的，不过是他死前最想让你看见的画面。”

李愔的瞳孔骤然收缩。

他摸出心口发烫的玉佩，指尖在羊脂玉上摸到熟悉的凹痕——那是哥哥十岁时和他抢糖人，被他用铜尺敲出来的。“哥哥说过，”他轻声道，“若遇到过不去的坎，就捏碎玉佩。”

“不要！”秦九思的惊呼被风声撕碎。

李愔用力一捏。

玉佩应声而碎。

半块羊脂玉扎进掌心，鲜血滴在地上，却在触地瞬间泛起金光。

他眼前的幻境如镜面般裂开，佛像的幽光消失了，莲花灯的光重新变得柔和。

女子的脸色终于有了裂痕，后退半步时撞翻了供桌。

“我不是你们的工具！”李愔拾起地上的断刃，寒光直指女子咽喉，“我哥哥用命护着的人，轮不到你们来决定生死！”

“好个至情至性。”女子突然笑了，笑声像夜枭掠过林梢，“但你以为困住我了？”她指尖在玉笛上一弹，黑雾从地底涌出，裹住她的身形，“这只是开始——”

“封城！”

赵广义的吼声穿透夜空。

巡防营的火把照亮古刹围墙，弓箭手的弓弦拉得满如满月。

黑雾却在瞬间消散，只余下满地残香，和供桌上那盏还在燃烧的莲花灯。

李愔盯着灯芯上跳动的火苗，突然蹲下身。

他捡起半片染血的玉佩，在月光下看清背面的刻痕——不是他熟悉的“愔”字，而是一行极小的血字：“莲灯照骨，魇主未绝”。

“殿下？”秦九思的声音带着担忧。

李愔站起身，断刃在掌心割出更深的伤口。

他望着满地残香，喉咙发紧：“哥哥不是唯一的牺牲者...还有更多人，等着我们去救。”

夜风卷着巡防营的脚步声逼近。

李愔将断刃收入袖中，目光扫过古刹外此起彼伏的火把——他知道，该是放出“掌握魇主余党线索”的风声了。

有些鱼，总得用饵来钓。

 第327章 命纹撕裂，执棋再临

月光爬上东宫飞檐时，李愔正对着案头的密报垂眸。

烛火在他眼下投出阴影，映得“魇主余党线索已握”几个墨迹未干的字泛着冷光——这是他今早故意让值夜太监“不小心”泄露给太医院杂役的消息，此刻该顺着长安的市井流言，钻进命盟的耳朵了。

“殿下，子时三刻。”秦九思的声音从殿外传来，甲胄轻响间掀帘而入，腰间横刀的寒光扫过满地卷宗，“巡防营按您吩咐，在东宫四角设了暗桩，林夜带影卫守在偏殿，连屋檐上的瓦都换了三批。”

李愔指尖摩挲着袖中断刃的纹路，那道被血浸过的缺口硌得掌心生疼。“他们要的是灭口。”他抬眼时眼底泛着冷芒，“既然敢来，就别想空手走。”

话音未落，殿外忽然响起惊鸟扑棱的声响。

秦九思的横刀已出鞘三寸，却见李愔抬手压下他的手腕：“来了。”

风卷着阴寒穿堂而过，烛火“噗”地熄灭。

黑暗中传来玉笛轻颤的嗡鸣，像极了蛇信扫过耳后。

李愔借着月光瞥见梁上垂落的黑影——柳无尘身着素白纱衣，发间银铃无风自响，手中玉笛正渗出墨色雾气，在半空凝成细密的金线。

“好个引蛇出洞。”她的声音裹着冰碴，玉笛在掌心转了个圈，金线突然暴长，如活物般缠向李愔咽喉，“你当自己是下棋的人？

不过是棋盘上的卒子——“

“护驾！”秦九思大喝一声，横刀劈向金线。

刀光与金线相触的刹那，却像砍在无形的屏障上，震得他虎口崩裂，横刀“当啷”坠地。

他踉跄后退两步，额角撞在柱上，血珠顺着脸颊滴在青石板上。

李愔的呼吸骤然急促。

那些金线不知何时缠上了他的脚踝，顺着裤管往腿上爬，所过之处皮肤泛起青紫色的纹路，像无数小蛇在皮下啃噬。

他咬着牙拽断一根金线，却见更多金线从梁上、柱底、地砖缝隙钻出来，将他的双臂死死捆在身侧。

“疼吗？”柳无尘踏着金线走下来，玉笛尖挑起李愔下颌，“这是命纹侵蚀，等金线钻进心脉......”她突然笑了，“你哥哥死前，也是这样求我停手的。”

李愔的瞳孔骤然收缩。

他想起幻境里哥哥倒在血泊中的画面，想起玉佩背面那行血字——莲灯照骨，魇主未绝。

喉间涌起腥甜，他猛地咬住舌尖，剧痛让神智清明几分。

袖中断刃突然发烫，像有活物在挠他掌心。

“契约......”他嘶哑着开口，断刃“嗡”地出鞘，寒芒刺破黑暗，“我与哥哥的契约，从来不是被你们操控的命纹！”

金线缠得更紧了，勒得他肋骨发出脆响。

但断刃的光越来越亮，竟在他周身凝成金色光罩，将金线灼得滋滋冒黑烟。

柳无尘的脸色终于变了，玉笛上的墨雾疯狂翻涌：“不可能！

你不过是个被天道选中的容器——“

“容器？”李愔握着断刃的手青筋暴起，他想起哥哥总爱揉他发顶的温度，想起十岁那年抢糖人被敲出凹痕的玉佩，想起幻境里哥哥说“若遇到过不去的坎，就捏碎玉佩”时的眼神，“我哥哥用命护着的，是我李愔，不是什么容器！”

他挥刀斩下。

金色刀光劈开漫天金线，直取柳无尘心口。

女子慌忙用玉笛抵挡，却听“咔嚓”一声，玉笛碎成齑粉。

刀光穿透她的胸口，在月光下映出一个巴掌大的龙纹图腾——那图腾泛着幽蓝，正随着她的血滴落，在地上画出扭曲的符咒。

柳无尘踉跄后退，撞翻了案头的密报。

她捂着胸口，指缝间渗出的血不是红的，竟是黑的：“你......你怎么会......”话未说完，她突然化为一团黑雾，只余下半块龙纹图腾掉在李愔脚边。

“追！”秦九思捂着流血的虎口冲出去，却见黑雾已顺着宫墙缝隙逃得无影无踪。

林夜从屋檐跃下，腰间短刃还滴着血：“影卫守住了所有出口，她是用邪术遁走的。”

李愔弯腰拾起龙纹图腾。

月光下，图腾断裂处刻着极小的字迹，他眯眼辨认：“镜灵八号·守望者序列......”

“殿下。”赵广义带着巡防营冲进来，火把将殿内照得亮如白昼，“末将已封锁东宫内外，可那妖女......”

“无妨。”李愔将图腾递给林夜，指尖还残留着断刃的余温，“她留下的东西，比她本人更有用。”

林夜接过图腾，借着火把仔细查看，突然皱眉：“殿下，这纹路......不像是我大唐能铸的。

您看这刻痕，像是用机关车床铣出来的，还有这’镜灵八号‘......“他抬头时眼底满是疑惑，”咱们的能工巧匠，可不会给器物编这种号。“

李愔望着窗外渐亮的天色，袖中断刃突然又烫了起来。

他摸出碎玉的另一半，两块玉在掌心相触时，竟发出细微的共鸣。

耳边仿佛有模糊的声音响起，像隔着层水雾的呼唤：“宿主......系统......正在苏醒......”

“我知道。”他低声道，指尖轻轻抚过龙纹图腾，“但我哥留下的，从来都不只是记忆。”

晨钟在长安城头响起时，李愔将断刃重新收入袖中。

他望着东方泛起的鱼肚白，想起昨夜柳无尘心口的龙纹，想起那行不属于大唐的刻字，嘴角勾起一丝冷硬的笑——有些秘密，该浮出水面了。

 第328章 玉碎识现，命纹初解

东宫偏殿的烛火被夜风吹得摇晃，李愔将龙纹图腾轻轻按在檀木案上。

他的指节还带着断刃的余温——那是哥哥李恪留下的遗物，昨夜劈开柳无尘命纹时，刀刃与龙纹相撞的震颤至今未消。

“殿下，要取灯来？”林夜抱臂立在门边，腰间短刃的血渍已擦净，却仍泛着冷光。

李愔摇头，指尖抚过图腾断裂处的刻痕。

月光从窗棂漏进来，恰好漫过图腾表面，幽蓝纹路突然泛起微光，像被谁撒了把星屑。

他瞳孔微缩，下意识前倾身子——那纹路竟开始流动，在案几上投出模糊的影子。

“这是......”他话音未落，影子突然凝实。

画面里，一名头戴金冠的男子立在云巅，玄色广袖被风卷起，眉眼与李愔有七分相似。

他俯瞰着脚下翻涌的人间，声音如洪钟震得殿内烛火乱颤：“天命已变，执棋者终将覆灭。”

李愔猛地攥住案角，指节发白。

那男子的面容......与他在哥哥旧物里见过的画像重叠。

画像上的李恪总带着玩世不恭的笑，可此刻画面里的人，眼底是他从未见过的沉肃。

“殿下！”林夜快步上前，手按刀柄，“可是妖术作祟？”

“不。”李愔抬手制止，喉结滚动，“这是......记忆。”

话音刚落，腰间玉佩突然发烫。

他倒抽一口冷气，忙摸出半块碎玉——这是与断刃配套的信物，哥哥出事前塞给他的。

两块玉在掌心相触，竟发出蜂鸣般的震颤，一道虚无的声音在脑海里炸开：“这不是幻觉......这是镜灵的记忆。”

李愔浑身一震，险些跌坐在椅上。

这声音......是天机眼的残识！

他曾听哥哥提过，系统核心受损后，残识会附着在玉佩里，可这是残识第一次主动说话。

“镜灵......镜灵八号？”他喃喃重复昨夜林夜的话，突然想起哥哥临终前说的“替我看住命盟”，胸口像被重锤击中。

原来那些被他当作疯话的叮嘱，竟藏着这样大的秘密。

“殿下？”林夜的声音带着担忧。

李愔深吸一口气，将玉佩攥进手心。

玉温透过肌肤渗进血脉，恍惚间竟有哥哥惯常的调笑在耳边：“小愔别慌，哥给你留的后手，够你掀了这棋盘。”他眼眶发热，嘴角却扬起一丝笑——原来哥哥从未真正离开。

晨钟撞破天际时，李愔已换好太子冠服。

太极殿的金瓦在晨光中泛着冷光，他踩着丹墀拾级而上，靴底与青石板相击的脆响在空荡的殿内回荡。

“今日议事，首要之事。”他在御阶前站定，目光扫过阶下群臣，“魇主余党尚未肃清，孤欲令大理寺重审旧案。”

殿内一片死寂。

王景明站在文官首列，手中朝笏微微发颤。

这位户部尚书素以稳重著称，此刻眉峰却不可察觉地拧起：“殿下多虑了，自魇主伏诛，长安已三月无血案。

当以民生为重，臣建议......“

“王大人。”李愔突然打断，声音里浸了冰，“上月西市粮栈失火，烧死十八个粮丁。

大理寺说是烛火不慎，可孤派暗卫查过——粮栈梁上有被腐蚀的痕迹，像是......命盟的蚀骨粉。“

王景明的脸瞬间煞白。

他喉结动了动，朝笏“当啷”掉在地上，又慌忙弯腰去捡：“这......这定是误会，臣、臣愿领旨彻查......”

“退朝。”李愔转身时，袖中玉佩又开始发烫。

他能感觉到王景明的视线黏在后背，像条毒蛇——这老匹夫果然有问题。

暮色漫进长安时，秦九思猫在废弃道观的房梁上。

他的夜行衣沾了草屑，鼻尖萦绕着腐朽的檀香味。

王景明的官靴声由远及近，与另一个沙哑的男声撞在一起：“镜灵八号即将苏醒，计划按原定推进。”

秦九思的手指扣紧房梁。

他见过镜灵八号的刻痕——在柳无尘留下的图腾上。

喉结动了动，他摸出腰间的青铜哨，刚要吹，却听那男声冷笑：“太子最近查得紧，莫要节外生枝。”

“那小崽子懂什么？”王景明的声音里带着阴毒，“等镜灵苏醒，这天下......”

话音戛然而止。

秦九思心头一紧，正欲跃下，却见王景明的官服下摆消失在道观后墙。

他悬在梁上又等了半柱香，确认无人后才翻下，在墙根捡到半片碎瓷——上面刻着与龙纹图腾相同的幽蓝纹路。

东宫暖阁里，李愔将碎瓷与图腾并排放着。

窗外的月又圆了些，月光透过窗纸，在两件器物上投下重叠的影子。

玉佩突然剧烈震动，他险些握不住，一道机械音从玉中传出：“识别中......宿主匹配度78%......系统核心重启启动。”

“哥？”李愔呼吸一滞，手指几乎要掐进掌心，“是你吗？”

没有回答。

只有玉佩的光越来越亮，在他手背上投出细碎的金斑。

虚空中突然响起另一个声音，清冷却带着金属的嗡鸣：“命运的裂缝已经打开，新的执棋者，你准备好了吗？”

李愔猛地抬头。

暖阁里空无一人，可他分明看见玉佩表面浮起一层金雾，像有什么东西正从另一个世界挤进来。

他攥紧断刃，刀身与玉佩同时发烫，两种温度在掌心交织，像极了哥哥从前揉他脑袋时的温度。

“我准备好了。”他低声说，望着窗外渐起的夜风，“不管来的是谁，我都接着。”

玉佩的光突然大盛，刺得他眯起眼。

恍惚间，他看见金雾里浮出半张脸——与记忆里的哥哥重叠，却又多了几分陌生的冷硬。

殿外，更夫敲响了三更。

 第329章 镜影初现，旧神未眠

玉佩的光突然刺得李愔眯起眼，金雾翻涌间，一道半透明身影缓缓凝聚。

银色战甲覆盖躯干，胸甲上刻着扭曲的龙纹，面部轮廓逐渐清晰时，李愔后颈泛起凉意——那双眼像淬过千年寒铁，扫过来的瞬间，连暖阁里的沉香味都凝住了。

“你不是最终命主。”镜灵八号的声音像金属刮擦青铜，震得玉佩在李愔掌心轻颤，“只是‘命轮’的引路者。”

李愔的手指在断刃上收紧，刀身发烫的触感让他清醒些。

他后退半步撞在案几上，砚台险些翻倒：“什么命轮？王景明他们搞的鬼？”

镜灵的瞳孔泛起幽蓝纹路，战甲缝隙渗出暗金光芒：“旧神陨落时，残念化为魇主。所谓‘命盟’，不过是它操控的提线木偶。他们清除逆命者是假，唤醒真正的天命继承人才是真。”

李愔想起退朝时王景明黏在后背的视线，喉结滚动：“那我哥...李恪呢？他是不是被他们害了？”

镜灵的身影突然晃了晃，似有暗潮在其体内翻涌。

李愔看见它肩甲下闪过一道红痕——和哥哥左肩上的箭疤位置分毫不差。

“他的意识被封在命之塔深处。”镜灵的声音低了些，“那塔由魇主残念构建，每过一日，他的识海就会被侵蚀一分。”

李愔的呼吸突然粗重，断刃“当”地磕在案几上。

他抓住镜灵的手腕——触到一片冷硬的金属质感，指甲几乎要掐进去：“什么时候？多久了？”

“从你捡到柳无尘的图腾那日起，命盟就开始布局。”镜灵抽回手，战甲表面泛起水波似的纹路，“现在有两个选择：去命之塔救他，或留在长安阻止命盟唤醒天命者。”

殿外突然传来急促的脚步声。

林夜掀帘而入时带起一阵风，腰间铁剑撞在门框上发出闷响。

他额头沾着星点草屑，刀疤从眼角扯到下颌：“太子，赵巡防使有急事。”

赵广义跟着挤进来，官服前襟沾着泥点，额头汗湿得能滴出水。

他单膝跪地，腰间铜哨撞在青砖上：“属下查了三日，城中突然多了百来号生面孔。个个身强体壮，袖中藏着黑莲花纹的帕子——和上个月在城西破获的密道里的标记一样！”

林夜的手按在剑柄上，指节发白：“命盟的人。他们之前只在暗处搞鬼，现在敢明目张胆往长安塞人，目标绝不是普通刺杀。”

李愔盯着案上的碎瓷，幽蓝纹路在月光下泛着冷光。

他突然笑了，只是眼底没有温度：“他们要引我分心。救我哥，守长安，我都要。”

镜灵的战甲泛起涟漪般的波纹，声音里多了丝机械的震动：“代价是你会被命轮盯上。魇主的残念会顺着你的因果线追查，轻则折寿十年，重则...”

“我娘生我时，为保我和哥哥周全，跪在承乾宫前淋了整夜雨。”李愔打断它，弯腰拾起断刃，血珠从掌心的刀痕渗出来，“我哥为我背了三年‘乱臣贼子’的骂名，在宗正寺跪断过两根戒尺。这点代价算什么？”

镜灵沉默片刻，抬起手按在李愔眉心。

一阵刺痛传来，他眼前闪过无数碎片：血月当空的命之塔，哥哥被锁链贯穿双肩的背影，长安街头漫起的黑雾里，百姓的哭喊声像针一样扎进耳膜...

“明日寅时三刻，命之塔的入口会在终南山脚显现。”镜灵退后两步，身影开始变淡，“至于长安——”

“林夜，赵广义。”李愔突然提高声音，断刃在掌心划出更深的血痕，“你们的任务是——”

“守住长安。”林夜和赵广义异口同声。

赵广义的手已经按在腰间的令牌上，官靴在地上碾出半道痕迹：“末将这就去调巡防营，把九门守得连只苍蝇都飞不进！”

林夜抽出半寸剑身，寒光映得他眼角的刀疤一跳：“属下去查那些黑莲花的人，今夜就能揪出他们的窝点。太子若要出城，属下调二十个死士跟着。”

镜灵的身影彻底消散时，玉佩的温度终于退去。

李愔望着窗外渐亮的天色，把断刃插进腰带里。

血珠顺着指缝滴在案上，晕开一片红，像极了哥哥从前替他挡鞭子时，落在青石板上的血。

“哥，等我。”他轻声说，声音被晨风卷向终南山的方向。

案上的碎瓷突然发出幽蓝微光，与窗外将明未明的天色交织，像极了某种即将破土的征兆。

 第330章 双线开战，命塔启程

晨雾未散时，李愔已站在承乾宫偏殿门口。

林夜的玄铁剑鞘撞在门框上，发出闷响。

他单手提着半袋浸过药汁的麻绳——那是昨夜从城西破庙搜出的，绳结里还粘着命盟特有的黑莲花香。

赵广义跟在他身后，官服前襟的泥点被晨风吹得发硬，腰间铜哨随着脚步叮当作响。

“殿下。”林夜将麻绳甩在案上，刀疤从眼角跳到下颌，“这些人在西市米行、南市绣坊都安了眼线，今早刚截获密信，说‘月出前开坛’。”

赵广义的拇指反复摩挲腰间令牌，巡防营的虎纹在他掌心烙出红印：“末将已调了三百精骑守九门，东市茶楼、北巷赌坊这些鱼龙混杂处，每处派了五人轮值。”他突然抬头，眼白里爬满血丝，“只是...昨夜西三街有户人家举丧，棺材抬到一半说漏了嘴，说死者是山东来的货郎——可货郎的手根本没磨出茧子。”

李愔的指尖在案上敲出急促的节奏。

他望着窗外渐浓的雾色，想起哥哥从前教他下棋时说的话：“棋盘上最危险的不是明处的车，是藏在炮架后的卒。”

“林夜。”他突然开口，“你带十二死士扮作杂役，混进西市米行。”他抓起案上麻绳，指尖划过绳结里的黑莲花纹，“命盟要开坛，必需要活祭。

米行地窖通着地下河，是最好的藏人处。“

林夜的剑穗在风里一扬：“属下去换身破布衫，半个时辰就能混进去。”

“赵广义。”李愔转向巡防使，“你带巡防营守好四门，但别把人全堵在门口。”他扯下腰间玉佩，玉面的裂痕里渗出幽蓝微光，“留三十人扮作乞丐，蹲在各坊市角落——命盟的人要引我分心，必然会在显眼处闹事，真正的后手藏在最不引人注意的地方。”

赵广义突然单膝跪地，铜哨砸在青砖上发出脆响：“殿下信我？”

“三年前哥哥被宗正寺杖责，是你偷偷往戒尺上裹了棉絮。”李愔弯腰将他扶起，掌心的断刃蹭过赵广义肩头的官纹，“你护过我哥，我信你。”

赵广义的喉结动了动，转身时官靴在地上碾出深痕。

林夜跟着往外走，走到门口又回头：“殿下若去终南山...”

“我带秦九思。”李愔摸了摸腰间断刃，血珠又渗出来，“镜灵说命塔入口只开三个时辰，耽误不得。”

林夜的手在剑柄上按了按，最终只说了句：“长安有我。”便大步离去。

终南山脚的雾比城里浓三倍。

李愔裹紧披风，看秦九思用剑挑开挡路的荆棘。

那剑是哥哥送的，剑鞘上还留着李恪用木炭画的小老虎——说是“镇山兽”。

“到了。”镜灵的声音从玉佩里传来，机械音混着山风的呼啸，“转过这块青岩。”

青岩后是个半人高的山洞，洞壁刻满暗红符文。

最上面的“命”字歪歪扭扭，像是用血写的。

秦九思的剑“铮”地出鞘，剑尖指着洞口：“殿下，这符文...我在突厥祭台见过，是吞噬生魂的邪术。”

李愔摸了摸洞壁，符文的刻痕里还沾着潮湿的血渍。

他想起镜灵昨晚给他看的幻象：哥哥被锁链贯穿双肩，血滴在青石板上，和三年前宗正寺的血印重叠在一起。

“进去。”他说，声音比山风还冷。

刚踏进洞口，腰间玉佩突然烫得灼人。

李愔踉跄一步，断刃“嗡”地从腰带里弹出，剑尖直指山洞最深处。

那是哥哥送他的断刃，当年李恪替他挡下刺客的剑，自己的剑断成两截，把带鞘的半段塞给了他。

“契约共鸣。”镜灵的身影从玉佩里浮出来，战甲上的纹路泛着幽蓝，“他在最里面。”

洞道越走越窄，岩壁渗出的水珠滴在肩头，凉得刺骨。

李愔数着步数，第十步时，眼前突然泛起白雾。

等白雾散去，他站在宗正寺的庭院里。

青石板上有暗红的血印，李恪跪在戒尺堆里，后背的衣料被抽得粉碎，血珠顺着脊梁骨往下淌。

执刑的老宦官举着新戒尺，冷笑道：“三皇子还要替四皇子顶罪？”

“替阿愔挨鞭子，比吃蜜还甜。”李恪歪头笑，嘴角沾着血，“老丈再使点劲，不然阿愔该心疼了。”

李愔的呼吸突然急促起来。

他伸手去碰哥哥的背，指尖却穿过了那道虚影。

断刃在他掌心发烫，他怒吼一声，挥刀劈向老宦官——刀光闪过，幻境像碎瓷般裂开，露出后面漆黑的甬道。

“这是命塔的幻境，专门吞噬执念。”镜灵的声音有些失真，“你刚才若碰了他...”

“我知道。”李愔抹了把脸，掌心全是冷汗。

他望着甬道尽头的红光，断刃的震颤越来越剧烈，“哥就在那里。”

越往深处走，红光越刺眼。

李愔的太阳穴突突直跳，耳边响起无数低语：“放弃吧...他早该属于命运...你救不了他...”

“住口！”他大喝一声，断刃的寒光划破黑暗。

那些声音突然消失，取而代之的是铁链拖地的声响。

红光最盛处，李恪背对着他跪在石台上。

锁链贯穿他的双肩，血顺着锁链滴进下方的血池。

李愔的脚步顿住——哥哥的背影比记忆中单薄许多，发间缠着的红绳是他十二岁时送的，此刻却泛着死灰色。

“哥！”他扑过去，却在离石台三步远的地方被无形屏障挡住。

“你以为你能救他？”

声音从头顶传来，熟悉又陌生。

李愔抬头，只见血池上方浮着张半透明的脸——是李恪的脸，却长着一双蛇类的竖瞳。

“他的命早被天道标记。”那声音笑了，“你替他挡的骂名，跪的戒尺，全是命运的饵料。

现在...他属于我了。“

李愔的指尖深深掐进掌心，断刃的血珠滴在屏障上，发出“滋啦”的声响。

他望着石台上的背影，想起哥哥第一次抱他时说的话：“阿愔别怕，哥哥的后背永远给你靠。”

“这一次，换我来守护他。”他低喝一声，断刃与玉佩同时发出刺目蓝光。

屏障应声而碎，他踉跄着扑到石台前，抓住李恪的手腕——那手腕冷得像冰。

李恪缓缓抬头。

他的眼睛本该是琥珀色的，此刻却泛着幽蓝的光。

他扯动嘴角，露出个似笑非笑的表情：“阿愔...你终于来了。”他的声音很轻，却像冰锥般扎进李愔心口，“但我已经...不再是原来的我了。”

洞外突然传来闷雷般的轰鸣。

李愔怀里的玉佩剧烈震动，镜灵的声音带着刺耳的杂音：“长安...魇气...异动...”

李愔猛地抬头。

洞外的雾不知何时变成了青灰色，隐约能听见远远的哭喊声。

他望着怀里眼神陌生的哥哥，又望了望洞外翻涌的雾气，喉结动了动，最终将李恪打横抱起：“不管你变成什么样...我都带你回家。”

石台上的血池突然沸腾，发出刺耳的尖啸。

李愔抱着哥哥往洞外跑，断刃在他掌心刻下更深的血痕。

他不知道的是，此刻长安西市米行的地窖里，十二盏黑莲花灯同时亮起，灯芯上跳动的，是幽蓝的魇火。

 第331章 命火将燃，暗影潜行

李愔抱着李恪冲出山洞时，山风卷着青灰色雾气灌进领口。

他怀里的人轻得几乎没有重量，发间那根红绳在风里晃荡，像一截将熄的残烛。

“镜灵，能定位长安魇气源头吗？”他低头看向腰间震动的玉佩，声音发紧。

“南郊...废弃道观...”镜灵的声音带着电流杂音，“命纹...在聚集。”

李愔脚步一顿。

他望着怀里哥哥空洞的眼睛——那抹幽蓝正随着雾气的方向微微发亮，喉结动了动，将李恪轻轻放在山脚下的老槐树下。

“哥，等我。”他摘下自己的外袍裹住李恪，指尖在对方手背摩挲两下，“很快就回来。”

老槐树的影子遮住李恪半张脸。

李愔转身时，眼角余光瞥见对方指尖极轻地颤了颤，像被风吹动的枯叶。

他顿了顿，终究咬咬牙加快脚步。

南郊道观的断墙爬满枯藤，月光从坍塌的飞檐漏下来，在青石板上投出斑驳鬼影。

李愔贴着墙根挪到后殿，透过破门缝隙，正看见玄真子站在八卦阵中央。

那老道士的道袍沾着暗红血渍，手里攥着半块龟甲，正用剑尖在地上画着歪扭的命纹。

供桌上十二盏黑莲花灯次第亮起，灯芯跳动的幽蓝火焰，和李恪眼中的光一模一样。

“以城为炉，以命为炭...”玄真子的声音像刮过瓦砾的风，“焚尽长安气运，引天命降世——”

“降世的是你们命盟的邪祟吧？”李愔一脚踹开破门，断刃出鞘的清鸣惊得烛火乱晃。

玄真子猛地回头，龟甲“咔”地裂成两半。

他身后突然转出道白影，柳无尘的绣鞋碾过地上的命纹：“太子殿下倒是耳聪目明，竟寻到这里。”

李愔盯着她发间晃动的银铃——那是命盟圣女的标志。

他想起昨日在东宫，柳无尘曾捧着西域葡萄说“殿下若愿归顺，命盟愿助您登大宝”，当时他捏碎葡萄，汁水染红袖口：“我要见天命继承人。”

此刻他垂眸盯着自己沾着葡萄汁的袖口，喉结滚动两下：“昨日的话...还作数么？”

柳无尘的银铃突然静了。

她伸手托起李愔的下巴，指甲几乎掐进皮肉：“太子这是...动摇了？”

李愔任由她施为，眼尾泛红：“我哥被天道标记，我护不住他。”他声音发颤，“你们说能改命...我要亲眼见那能改命的人。”

玄真子突然冷笑：“圣女，莫信他——”

“住口。”柳无尘松开手，指尖划过李愔颈侧，“我倒想看看，这太子能演到什么地步。”她转身走向供桌，“子时三刻，密会地点在城西染坊。”

李愔望着她的背影，指甲深深掐进掌心。

昨夜镜灵说“命盟要借你之手引出真凶”，他便故意漏出破绽——柳无尘这种精于人心的，最信“绝望者的投诚”。

深夜的染坊飘着刺鼻的靛蓝气味。

李愔跟着林夜穿过晾布的木架，月光透过靛蓝布料，在两人脸上投下青灰的影子。

“殿下。”林夜突然停步，声音压得极低，“今晚...有人要杀你。”

李愔脚步未顿，目光扫过染坊角落晃动的人影：“谁？”

“不知道。”林夜摸向腰间短刀，“但他们的气息...和三年前刺杀杨妃的刺客很像。”

李愔瞳孔微缩。

三年前母亲遇刺时，林夜还是个躲在房梁上的小贼，是他用半块玉佩换对方一条命：“以后，你护我，我护你。”此刻他望着林夜绷紧的肩线，嘴角勾起极淡的笑：“那就让他们知道，我不是任人宰割的棋子。”

染坊后堂摆着张红木圆桌，柳无尘已坐在主位。

她面前的青瓷碗里浮着片茶叶，正缓缓打转。

“太子来得倒早。”她抬手指向右侧空位，“坐。”

李愔刚落座，左侧突然传来瓷器碎裂声。

他本能后仰，一柄淬毒短刃擦着喉结钉进身后木柱——刀刃上的青斑，和当年刺向母亲的那把一模一样。

“保护殿下！”林夜大喝一声，短刀迎向从梁上跃下的刺客。

两人交手不过三招，林夜的刀突然一转，刀尖挑开刺客手腕的护腕，露出内侧暗红胎记——和三年前那具尸体上的印记分毫不差。

“原来你们早把他当弃子。”林夜反手一刀割断刺客咽喉，血溅在靛蓝桌布上，开出朵狰狞的花。

他转向柳无尘，眼神冷得像淬过冰，“我早说过，我林夜的命，只卖给太子。”

柳无尘猛地站起，银铃乱响：“你敢叛盟——”

“够了！”玄真子突然拍桌，他的手背上浮起青黑色命纹，“启动星陨咒，毁了这里！”

李愔看着他指尖渗出的黑血，断刃“嗡”地震颤。

他记得镜灵说过：“星陨咒需以施咒者命纹为引，咒成则施咒者魂飞魄散。”此刻他盯着玄真子颤抖的眼角，突然笑了：“你早就算准今日会死，所以才急着毁证据。

可你不敢面对，对不对？“

玄真子的手猛地顿住。

他望着李愔眼里的冷光，喉结动了动：“你...你怎么知道——”

“因为你和三年前的刺客一样，手腕有胎记。”李愔断刃前指，“命盟根本没打算让你们活过今晚，对吧？”

“放肆！”柳无尘甩出三根银针，却被林夜挥刀打落。

她转身欲逃，却撞进堵在门口的人墙——赵广义穿着巡防使的玄色官服，手里的火把映得他脸膛发红：“太子有令，不得放走一人！”

染坊外突然火光冲天，巡防营的喊杀声刺破夜空。

玄真子后退两步，撞翻供桌，十二盏黑莲花灯滚落在地，幽蓝火焰舔着靛蓝布料，眨眼间燃成一片火海。

李愔望着被巡防营按住的柳无尘，又看向瘫坐在地的玄真子，断刃轻轻敲了敲对方膝盖：“有些话，还是去东宫说比较好。”

玄真子抬头时，正撞进李愔琥珀色的眼。

那双眼底翻涌的光，像极了当年那个抱着他说“哥哥的后背永远给你靠”的人。

他突然打了个寒颤——这太子，比传闻中可怕得多。

赵广义的锁链“哗啦”一声套上玄真子手腕时，李愔摸了摸腰间玉佩。

镜灵的声音终于清晰：“长安魇气已锁，幕后主使...在东宫。”

他望着染坊外的火光，又想起山脚下老槐树下的身影。

夜风卷着焦糊味扑来，他却闻到了极淡的桂花香——那是哥哥常戴的香囊味道。

“走。”他对林夜扬了扬下巴，“回东宫。”

玄真子被押上囚车时，突然挣扎着抬头：“太子！

那李恪根本不是被天道标记，他是——“

“闭嘴！”柳无尘尖叫着扑过来，却被巡防营按在地上。

李愔脚步微顿。

他望着囚车里玄真子扭曲的脸，眼神沉了沉。

今晚的事，不过是掀开了一角。

真正的棋局，才刚刚开始。

 第332章 焚城未遂，镜影再临

东宫偏殿的烛火被夜风吹得忽明忽暗，李愔的靴底碾过青砖缝里的青苔，发出细碎的声响。

玄真子被按在檀木椅上，锁链扣住的手腕还渗着血，在椅面上洇出暗红的痕迹。

“说。”李愔将断刃横在玄真子颈侧，刀锋凉意顺着皮肤爬进老道士后颈。

他能闻到对方身上混着艾草味的冷汗，这让他想起三年前那个雪夜——刺客也是这样的味道，当时哥哥正把他护在身后，用身体挡住刺来的匕首。

玄真子喉结动了动，视线扫过殿外巡防营火把的光：“太子...您当真要听？

有些事，知道的人活不过七日。“

“你以为我怕？”李愔的拇指摩挲着断刃缺口，那是去年替哥哥挡箭时留下的。

他想起镜灵说的“幕后主使在东宫”，想起染坊外那缕若有若无的桂花香，心底的火“轰”地烧起来，“你三年前给刺客下命纹，半年前在西市布魇阵，昨夜要焚城祭命轮——现在跟我谈生死？”

玄真子的瞳孔猛地收缩。

他突然剧烈咳嗽起来，黑血溅在李愔玄色蟒纹袖口上：“命塔...并非囚禁意识之地。”他喘着气，每说一个字都像在嚼碎牙齿，“它是旧神遗留的命轮核心，只有真正的命主...才能唤醒。”

“命主？”李愔的断刃往下压了半寸，“谁是命主？”

“是——”

“叮！”

玉佩突然发烫。

李愔摸向腰间，玉面浮现出细碎的金纹，镜灵八号的虚影从中渗出，半透明的指尖点在玄真子眉心：“他说得对，但不完整。”镜灵的声音像冰锥敲在瓷盘上，“命塔还藏着‘宿命共鸣’，连接两个灵魂的桥梁。”

李愔的呼吸骤然一滞。

他抓住镜灵的手腕——穿过虚影触到一片凉意，却还是颤着声问：“你是说...我哥还有救？”

镜灵的眼瞳泛起水波似的光：“灵魂未散，契约未断，便有一线生机。”

玄真子突然笑了，血沫沾在花白胡须上：“太子可知，为何李恪会被天道标记？

因为他本就是那座桥的另一端——“

“住口！”李愔反手给了他一记耳光。

耳光声在殿内炸响，他的手却在发抖。

三年前哥哥被骂作“乱臣贼子”时，也是这样替他挡下所有唾沫；去年哥哥被诬陷私通突厥，在天牢里被打断肋骨，却还笑着托人给他带桂花糖。

“林夜。”李愔转身时，袖口的血渍擦过案几上的茶盏，“去查玄真子所有亲信，包括他在终南山的道童。”

“诺。”林夜抱刀领命，刀鞘上的铜环撞出清响。

他走到门口又停住，压低声音：“既然命盟在长安布了七处据点，不如以彼之道还施彼身。

末将可扮成传信使者，混进其他据点。“

李愔盯着林夜腰间的虎头牌——那是哥哥亲手给他打的，说“跟着小愔，比跟着我安全”。

他突然想起哥哥常说的“最危险的地方最安全”，嘴角扯出个冷硬的笑：“准了。

你带赵广义的人，明晚子时行动。“

“太子！”赵广义掀帘而入，甲胄上还沾着染坊的焦灰，“焚城祭的火全灭了，百姓没伤着。

但西市、平康坊、崇仁坊还有三处据点未清。“

李愔接过林夜递来的茶盏，茶水倒映着他发红的眼尾：“给我三天。”他指节抵着案几，指腹蹭过哥哥去年刻在上面的“愔”字，“我亲自去西市分坛。”

深夜，李愔独自坐在书案前。

玉佩在掌心发烫，他解下丝绦，玉面浮现出旋转的星图。

当最后一颗星子沉入玉心时，眼前突然闪过白光——

他站在一片雾里。

雾气散去，露出哥哥的背影。

李恪穿着月白常服，腰间桂花香囊随着转身轻晃，发梢沾着细碎的星光：“小愔，别慌。”

“哥！”李愔扑过去，指尖触到哥哥的手背——不是幻觉的凉，而是带着体温的暖。

他眼眶一热，声音哑得厉害，“他们说你被天道标记，说你...说你死了。”

“傻弟弟。”李恪伸手揉他发顶，像小时候被先生罚站后哄他那样，“我在等你。

等你带着断刃，来命塔接我回家。“

雾气突然翻涌。

李恪的身影开始变淡，他急得去抓哥哥的手腕，却摸到腕间熟悉的银铃——那是他们十岁时一起打的，李愔的刻着“愔”，李恪的刻着“恪”。

“别放弃...”李恪的声音混着风声，“我在等你。”

“哥！”李愔喊出声，额头重重撞在书案上。

他摸向发烫的玉佩，镜灵八号的虚影再次浮现，声音比以往更急促：“时间不多了。

命塔即将关闭，一旦错过，你再也找不到他。“

李愔抓起案头的断刃，刀身映出他发红的眼。

他将玉佩系回腰间，桂花香囊随着动作轻晃——那是哥哥留下的最后一件旧物。

“林夜。”他推开殿门，夜风吹得衣摆猎猎作响，“备马。”

远处传来更夫打更的声音，三更梆子响过，东宫的琉璃瓦在月光下泛着冷光。

李愔摸着腰间的玉佩，能感觉到里面传来微弱的震颤——像极了哥哥从前逗他时，用指节轻叩他额头的节奏。

他翻身上马，断刃在鞘中发出清越的嗡鸣。

马蹄声碾碎满地月光，朝西市方向奔去。

命塔深处的门，正在缓缓开启。

 第333章 命线交织，双生再聚

西市分坛的青石板在马蹄下溅起火星，李愔的玄色披风被夜风吹得猎猎作响。

他能清晰听见腰间玉佩与断刃相撞的轻响，那声音像极了哥哥从前用银铃逗他时的脆响——十年前他们在银匠铺捶打银饰，李恪故意把自己那枚刻着“恪”的银铃敲得叮当响，惹得他追着要抢。

“太子！”林夜的声音从右侧传来，他骑着枣红马紧追，腰间横刀出鞘三寸，“命塔入口在染坊后巷！

镜灵八号说要等星轨重合——“

“不等了。”李愔猛拽缰绳，黑马前蹄扬起，在染坊残垣前刹住。

月光透过烧焦的房梁漏下来，照在墙上那道泛着幽蓝的符纹上——正是镜灵八号说的命塔入口。

他翻身下马，断刃在掌心发烫，“我能感觉到他。”

林夜的手按上刀柄，目光扫过四周阴影：“赵广义带巡防营在周围布防，但若命盟设伏......”

“设伏便杀出去。”李愔的指尖触到符纹，冰凉的触感顺着血管窜上脊椎。

符纹突然泛起涟漪，像水面被投入石子，他整个人被吸了进去。

眼前骤然一暗，再睁眼时，李愔站在一处悬浮的平台上。

四周是无穷尽的黑暗，唯有无数透明晶茧漂浮其中，每个晶茧里都缠着发光的银丝，像被抽走的命运线。

他的呼吸骤然急促——正中央那个晶茧里，躺着个穿月白常服的身影，发梢沾着细碎星光，腰间桂花香囊还在轻轻晃动。

“哥......”李愔踉跄着扑过去，掌心贴在晶茧上。

晶壁传来的凉意让他想起小时候冬夜里，哥哥把他冻红的手揣进自己怀里；而晶茧内的温度，却像那年他发高热时，哥哥守在榻前整夜未眠的体温。

“小愔。”

沙哑的声音从晶茧里透出来，李愔的指尖猛然一颤。

他看见哥哥的睫毛动了动，意识碎片凝成的瞳孔缓缓聚焦，桂花香囊上的丝线被他无意识地攥紧——那是他从前紧张时的习惯动作。

“你真的来了......”李恪的嘴角扬起，可眼尾却泛着红，像被风吹了太久，“我还以为，你会忘了我。”

“怎么可能？”李愔的喉咙发紧，他想起这些日子里，每次摸到案几上那个“愔”字刻痕，每次闻到桂花香就心口发疼，“你是我哥，是小时候替我挨先生戒尺的人，是把糖人塞给我自己舔糖纸的人......”

晶茧突然泛起裂纹。

李愔刚要抬手去碰，头顶传来刺耳的破空声。

他本能地旋身，断刃出鞘，寒光掠过一道黑影——那是个蒙着面的杀手，手里的淬毒短刃正对着他后心。

“你们以为能轻易带走命主？”娇冷的女声从上方传来。

李愔抬头，看见穿墨绿宫装的女子立在晶茧顶端，发间金步摇坠着命纹符印，正是命盟左使柳无尘，“这命塔封印着天命，岂容你们兄弟儿戏？”

话音未落，柳无尘指尖的符印爆发出幽紫光芒。

李愔突然觉得呼吸发闷，周围的晶茧开始扭曲，原本静止的命运线像活过来的蛇，嘶嘶作响地缠向他的脚踝。

“退到我身后。”李恪的声音突然清晰起来。

李愔转头，看见哥哥的手掌按在晶茧内壁，原本透明的晶壁泛起金光，那些命运线触到金光便发出焦糊味。

李恪的意识碎片在金光中凝聚，虽然仍有些虚浮，但眼底的关切却真切得让人心颤，“契约共鸣......启动。”

李愔只觉眉心一热，有什么东西从灵魂深处涌出来。

他看见哥哥的指尖穿透晶壁，轻轻点在自己额头上，两股温热的力量在识海交汇——那是从小到大，哥哥牵他手过马路时的温度，是他被刺客袭击时，哥哥用身体护着他的温度，是刻在骨血里的羁绊。

“走！”李恪的声音带着疲惫，可眼神却亮得惊人，“我还没完全回来......但你可以先用我的眼睛看世界。”

李愔猛然睁眼。

这一次，他看见的不再是普通的黑暗——柳无尘指尖凝聚的第二道符印，杀手们袖中即将弹出的淬毒银针，甚至林夜横刀劈砍时会带起的风，都在他视野里慢了下来。

那些原本模糊的动作，此刻清晰得像被拆成了每一帧。

“林夜，往左偏移三寸！”他脱口而出。

林夜虽惊，却本能地照做，横刀刚好避开从左侧袭来的短刃，反手劈断了杀手的手腕。

“赵广义，让巡防营朝西北方射箭！”他又指向黑暗中的某个点。

赵广义的箭簇刚离弦，就听“噗”的一声，某个躲在阴影里拉弓的杀手惨叫着栽倒——他的箭原本正对准李愔后心。

柳无尘的脸色终于变了。

她的符印第三次亮起时，李愔已经看清了符纹的走向。

他旋身挥刀，断刃精准地劈在符印薄弱处，幽紫光芒瞬间溃散。

“这不可能......”柳无尘踉跄后退，发间金步摇歪了，“你不过是被天道标记的残魂......”

“现在，换我来看着你。”

李愔的脑海里突然响起哥哥的声音。

那声音比刚才更清晰，带着点他熟悉的调侃，像小时候哥哥偷溜出宫买糖葫芦，却骗他说是御膳房做的时的语气。

他抬头看向晶茧，发现哥哥的身影已经变得和真人无异，正倚着晶壁笑，桂花香囊在腰间晃得欢快。

“完成我们的命运，小愔。”李恪的指尖抵在晶壁上，与李愔按在外面的手隔着一层薄冰般的晶壁相贴，“去把属于我们的，都拿回来。”

命塔外的更夫敲响了五更梆子。

李愔握着断刃站在染坊废墟前，身后是倒了一地的命盟杀手。

林夜正在给赵广义包扎手臂上的刀伤，巡防营的火把将四周照得通亮，却照不亮远处长安郊外的山影。

山影里，一座废弃的古庙突然腾起红火。

那火不是寻常的橙红，而是诡谲的幽蓝，像极了命塔里那些缠绕命运的丝线。

李愔的天机眼微微发烫，他隐约看见火光中浮起几个命纹符印——和柳无尘发间的一模一样。

“太子？”林夜的声音打断了他的凝视。

李愔收回目光，摸了摸腰间发烫的玉佩。

那里传来有节奏的震颤，像极了哥哥从前用指节叩他额头的轻响。

他翻身上马，断刃在鞘中嗡鸣，声音里带着抑制不住的雀跃：“回东宫。”

马蹄声再次碾碎月光，朝着宫城方向奔去。

而那座山坳里的古庙，幽蓝火焰正舔着残破的飞檐，将“焚城祭”三个血字，映得愈发清晰。

 第334章 焚城烈焰，命锁再临

夜色如墨，长安郊外山坳里的废弃古庙突然腾起幽蓝火焰。

柳无尘站在祭坛中央，发间金步摇因剧烈喘息而晃动，她双手捧着半透明的血玉，指节因用力而泛白。

血玉表面浮起细密的红纹，像活过来的蛇群，正顺着她的手腕往手臂攀爬。

“以我之身，唤醒天命印记！”她的声音裹着癫狂的笑意，混着火焰噼啪声撞向夜空，“让伪命者彻底消亡——”

幽蓝火舌骤然拔高十丈，将残破的飞檐舔成透亮的琉璃色。

魇气从地缝里翻涌而出，化作青灰色雾团，裹着腐肉般的腥气，朝着长安方向缓缓漫延。

同一时刻，东宫马厩里的战马突然扬起前蹄，铁蹄在青石板上擦出火星。

李愔刚把佩刀插进刀鞘，就觉腰间玉佩烫得灼人——那是哥哥用桂花香囊改制的，里面塞着半块从掖庭宫老树下挖出来的碎玉。

“太子！”林夜牵着乌骓马冲进来，甲胄上还沾着染坊杀手的血，“巡防营探马来报，郊外破庙有异象，命盟的魇气......”

“备马。”李愔打断他，翻身上马时摸到靴底藏着的断刃——那是哥哥被晶茧困住前，用最后力气抛给他的，刀刃上还留着半枚模糊的指纹。

五百精锐禁军的马蹄声碾碎了五更前的寂静。

李愔勒住马缰时，幽蓝火光已映亮半片天空。

他翻身下马，断刃出鞘时嗡鸣如龙吟，扫过林夜和赵广义：“林夜左包抄，赵广义右，先清外围。”

“得令！”两人同时抱拳，铠甲相撞的脆响惊飞了几丛栖息的乌鸦。

庙前空地上，二十余名命盟弟子举着绘满命纹的火把，见禁军冲来，慌忙将火把插入土中。

火光连成一圈，将祭坛护在中央。

李愔的断刃划破第一个扑来的杀手咽喉时，忽闻山风里传来闷雷般的轰鸣。

“你们也敢来送死？”

雷刑从庙门后踏出，八臂巨锤在掌心转得呼呼生风。

他的肩甲裂了道缝，露出下面青灰色的皮肤——那是长期吞噬魇气的痕迹。

双锤横扫的瞬间，三名禁军士兵被震得飞出去撞在树上，铠甲碎裂声混着闷哼，惊得李愔瞳孔微缩。

“太子小心！”林夜的横刀及时架住雷刑扫向李愔的左锤，火星四溅中，他被震得单膝跪地，虎口裂开的血珠滴在青石板上，“这老匹夫......比上次更狠了！”

李愔旋身避开右锤带起的风刃，断刃在雷刑护心镜上擦出白痕。

他的额头渗出冷汗——这是他第三次与雷刑交手，前两次都因对方皮糙肉厚无功而返，但这次......他摸了摸发烫的右眼，天机眼在眼皮下跳动，像有团火要烧穿眼眶。

“你哥哥已经死了，你还想为谁拼命？”

阴恻恻的低语突然钻进耳中。

李愔猛地转头，只见鬼面不知何时立在祭坛左侧，青铜面具上的饕餮纹泛着幽光。

他抬手结印，地面腾起黑雾，眨眼间便化作数十个李恪的虚影——有穿皇子常服的，有套着晶茧的，甚至有小时候偷溜出宫时，沾着糖葫芦渣冲他笑的模样。

“哥哥......”李愔的呼吸一滞。

虚影中那个穿着玄色锦袍的“李恪”正朝他伸出手，袖口绣着的缠枝莲纹和记忆里分毫不差。

他下意识要迎上去，却被断刃刀柄硌得手背生疼——这是哥哥亲手刻的，说“小愔握刀时，哥哥的手就垫在下面”。

“假的。”李愔咬碎舌尖，腥甜血液涌进喉咙。

他用染血的指尖在断刃上画了道符，符纹亮起金光的刹那，所有虚影发出刺耳的尖叫，像被火烤的蝉。

鬼面的面具出现裂痕，显然没料到李愔会用禁术破幻。

但更剧烈的刺痛从右眼传来。

李愔踉跄两步，扶住旁边的断墙。

他看见无数碎片在眼前飞旋：柳无尘举起血玉时颤抖的手腕，雷刑挥锤前绷紧的肩背肌肉，鬼面结印时拇指的小动作......

“因果回溯？”他听见自己沙哑的呢喃。

天机眼残识在这一刻彻底苏醒，金光从眼底溢出，将所有动作的“前因”照得透亮——柳无尘即将完成的咒术，会在三息后凝成一道命锁，直接贯穿他的心脏。

“三、二......”李愔的断刃突然转向。

柳无尘的瞳孔骤缩。

她明明算准了李愔会被幻象困住，可这把断刃却像长了眼睛，精准劈开她刚刚结好的印诀。

血玉“啪”地坠地，裂开蛛网状的纹路，反噬的力量撞得她倒退三步，嘴角溢出黑血。

“不可能......”她死死盯着李愔的眼睛，那里的金光让她想起被关在命塔里的李恪，“你不过是被天道标记的残魂......”

话音未落，李愔突然捂住心口。

命锁！

他能清晰感觉到有根看不见的丝线正穿透胸腔，勒得心脏生疼。

丝线另一端连着祭坛中央的血玉碎片，每动一下，就有更尖锐的痛意从骨髓里钻出来。

他跪坐在地，断刃“当啷”落地，额发被冷汗黏在脸上。

“太子！”林夜砍翻最后一个命盟弟子，正要冲过来，却被雷刑一锤扫开。

赵广义的箭簇擦着鬼面的面具飞过，却根本伤不到这个藏头露尾的幻术师。

李愔的意识开始模糊。

他想起小时候哥哥带他爬城墙，自己摔断腿时，哥哥背着他跑了十里路找大夫，说“小愔的疼，哥哥分一半”；想起哥哥被骂作乱臣贼子时，自己躲在柱子后面哭，哥哥却揉着他的头笑：“小愔的眼泪，哥哥全收着”；想起晶茧里哥哥逐渐透明的身影，说“完成我们的命运，小愔”。

“哥哥......”他呢喃着，声音轻得像飘在风里的桂花香。

“别怕......我在。”

熟悉的调侃声突然在脑海里炸响。

李愔猛地抬头，看见晶茧里的哥哥正站在他面前——不是虚影，是带着温度的、会眨眼睛的哥哥！

他穿着玄色锦袍，腰间桂花香囊晃得欢快，指尖正抵着他心口的命锁。

“顺着我的力，小愔。”李恪的声音里带着点憋笑的意味，像小时候教他偷御膳房点心时那样，“这破锁头，哥哥在晶茧里研究三个月了......”

李愔的右手不受控制地抬起来。

他摸到心口那根命锁，触感像冰锥，却在碰到哥哥指尖的瞬间，变得滚烫。

两人的力量顺着指尖交汇，沿着命锁往祭坛方向反推——柳无尘突然惨叫，她的手腕上浮现出和李愔心口一样的红痕。

“断。”李恪轻声说。

李愔的手指骤然发力。

命锁断裂的脆响惊飞了所有乌鸦。

雷刑的巨锤当啷落地，他瞪圆眼睛，喉咙里发出野兽般的嘶吼：“不可能！

你怎么可能挣脱？“

鬼面的面具彻底裂开，露出下面苍白的脸，他转身就往庙后跑，却被赵广义一箭钉在墙上。

李愔缓缓站起身，断刃重新握在手中。

他的右眼金光未褪，映得整个人像裹在日光里。

柳无尘瘫坐在祭坛上，看着他一步步逼近，喉结动了动，想说什么却发不出声音。

“我不是你的命。”李愔的声音很轻，却像重锤砸在人心上。

他的断刃抵住柳无尘咽喉时，月光刚好穿透云层，照亮她发间歪斜的金步摇，“我是我自己。”

柳无尘突然笑了。

她的笑里带着癫狂的释然，染血的手撑着祭坛爬起来：“你以为赢了吗......”

话音未落，庙外突然传来急促的马蹄声。

李愔的瞳孔微缩——那是东宫方向的急报。

他侧耳听了片刻，转头对林夜道：“带二十人押解俘虏回刑部，其余人跟我......”

“太子！”巡防营的探马冲进庙门，浑身是血地滚下马背，“宫里......宫里的晶茧......碎了！”

李愔的呼吸一滞。

他看向柳无尘，后者的笑容更盛了。

断刃在手中微微发颤，他突然想起哥哥说过的话：“我们的命运，从来不是别人画的线。”

月光下，他翻身上马的动作利落如剑。

马蹄声再次碾碎夜色，朝着宫城方向狂奔而去。

而山坳里的古庙，幽蓝火焰仍在燃烧，将柳无尘的低语裹在风里，送向未知的远方：“天道要的，从来不是一个太子......”

 第335章 血玉碎魂，真相浮出

断刃抵住柳无尘咽喉的瞬间，她突然笑了，染血的唇咧开，露出森白牙齿：“你以为赢了吗？

真正的命主还未觉醒！“话音未落，她染血的手猛地攥住胸前半块血玉，指节因用力泛出青白。

李愔瞳孔骤缩，直觉危险逼近，正要抽刃后退，柳无尘指尖已渗出血珠，在血玉上画出诡异纹路。“碎！”她嘶声尖叫，血玉应声炸裂，碎成上百片猩红冰晶。

剧烈的震荡从祭坛扩散，地面裂开蛛网般的缝隙，庙顶的青瓦簌簌坠落。

李愔被气浪掀得踉跄，断刃几乎握不住——那股气息太熟悉了，是魇气，比之前更浓郁更阴毒的魇气，像无数条黑蛇从地缝里钻出来，缠上他的脚踝。

“太子小心！”林夜的大喝混着金铁交鸣。

李愔转头，正看见雷刑抄起地上的巨锤，眼底的红血丝几乎要漫过瞳孔。

那壮汉竟挣脱了赵广义的束缚，锤头带起风声，直砸向他后心。

林夜的剑比他更快。

这位跟了李愔十年的护卫旋身挡在他面前，玄铁剑与巨锤相撞，火星溅在两人脸上。

雷刑闷哼一声，手臂青筋暴起，巨锤下压三寸；林夜咬着牙，剑尖深深陷入锤面，指节泛白如骨。

“退开！”李愔挥刃要斩雷刑手腕，却见雷刑突然松开巨锤，铁铸般的手臂直接掐向林夜咽喉。

林夜旋身侧避，却被雷刑抓住腰带，两人在悬崖边纠缠着跌了下去。

“林夜！”李愔冲向崖边，只来得及看见两道黑影坠进浓雾里。

雷刑的怒吼混着风声飘上来：“这一战......我们没输！”

“殿下！”苏婉儿的惊呼声让李愔猛地回头。

方才炸裂的血玉碎片正浮在空中，每一片都映着幽红光芒，像串起了某种记忆。

他看见断壁残垣间，一个素衣女子抱着婴儿，泪水砸在襁褓上：“对不起......你是唯一的希望......”

婴儿的脸被血污模糊，但李愔心口突然发疼——那声音太像母妃了，杨妃临终前也是这样颤抖着摸他的脸。“这孩子......是我？”他喃喃出声，指尖几乎要碰到浮动的影像，却见碎片突然转向柳无尘。

苏婉儿不知何时跪坐在地，掌心凝着幽绿光芒，正按在一片血玉碎片上。

她的额头渗出冷汗，声音发颤：“殿下，这不是您的命纹......”她抬头，眼底是震骇，“这是柳无尘的！

您看这些纹路——“她指尖划过虚空，空气中浮现出暗红的脉络，”这是前朝皇室的血脉印记，她......她是旧神遗种！“

柳无尘突然剧烈咳嗽，嘴角溢出黑血。

她盯着空中的影像，苍白的脸终于有了裂痕：“你怎么会......”

“因为我是宫廷巫医，”苏婉儿擦了擦嘴角的血，“您每次用魇术，都会在血玉里留下命纹残章。”她看向李愔，“殿下，她根本不是什么命盟圣女，她是前朝最后一位公主！”

李愔的断刃“当啷”落地。

他想起柳无尘总爱戴的金步摇，想起她提及“天命”时眼底的狂热——原来她不是在替天道说话，是在替自己的血脉说话。

“够了！”柳无尘突然暴起，胸口浮现出漆黑的鳞片纹路，“既然你们都知道了......”她张开双臂，黑雾从七窍涌出，“那就一起下地狱！”

李愔被魇气掀得撞在墙上，喉间腥甜。

他看见柳无尘的心脏位置有团幽蓝火焰——那是魇核，一旦爆开，整座山都会被夷为平地。

“哥哥！”他本能地喊出声，声音里带着从未有过的慌乱。

“用契约之力封印她。”熟悉的声音在脑海里响起，带着点沙哑的笑意，像小时候在御花园里偷桃被抓时，李恪凑在他耳边说“别怕，哥哥扛着”。

李愔猛地抬头。

他看见半空中浮着一道虚影，眉眼与自己有七分相似，正朝他眨了眨眼：“傻弟弟，哥哥教过你多少次？

契约纹在断刃里。“

断刃突然发烫。

李愔捡起它，看见刀身上浮现出金色纹路——那是他和李恪幼时在太液池边刻的“同生”二字，此刻正泛着暖光。

“去！”他大喝一声，断刃化作金芒刺入柳无尘心口。

黑雾瞬间凝固，魇核的幽蓝火焰被金线缠住，像被关进了金丝笼。

柳无尘跪坐在地，黑血顺着嘴角往下淌。

她盯着李愔，声音轻得像叹息：“为什么......你要救我？”

虚影抬手，似乎想摸李愔的头。

李恪的声音混着风声，低沉却清晰：“因为我们都不是命运的奴隶。”

断刃上的金色纹路突然亮得刺眼。

李愔感觉心口发热，那里有根看不见的线在颤动——那是他和李恪的命锁，曾经冰冷如铁，此刻却像被太阳晒过的琴弦，正发出嗡嗡的轻响。

庙外，东宫的急报声再次传来。

李愔握紧断刃，金线从刀身蔓延到他手腕，在皮肤上烙下淡金印记。

他看向悬崖方向，又看向柳无尘，最后低头盯着自己心口——那里的命锁虽然断了，却有更温暖的力量在生长。

“走。”他对赵广义挥了挥手，“带柳无尘回刑部，找最好的狱卒看着。”他翻身上马，断刃在月光下泛着金光，“去宫里。”

马蹄声碾碎夜色时，他听见自己心跳如雷。

那根温暖的线还在颤动，像在说：“小愔，哥哥陪着你呢。”

 第336章 魇核封印，执棋未终

月光透过庙顶坍塌的缺口，在青石板上投下斑驳银斑。

李愔的指尖还残留着断刃刺入时的震颤，金线从刀身蔓延至手腕，在皮肤上烙下淡金印记，像条活过来的小蛇，正随着心跳轻轻蠕动。

柳无尘跪坐在地，黑血顺着下巴滴在绣着金线的裙裾上，将“命盟圣女”的金纹染成暗红。

她望着心口那团被金丝笼困住的幽蓝火焰，喉间溢出破碎的笑：“我以为...我是执棋人。”尾音突然哽住，睫毛剧烈颤抖，“原来他们连我都骗...说魇核能让我掌控天命，说我会是新的天道...全是假的。”她抬头时，眼底的漆黑正在褪去，露出原本的琥珀色，“为什么...你要救我？”

李愔的呼吸还带着刚才被魇气掀飞时的刺痛。

他望着这个曾多次刺杀自己的女人，喉结动了动。

断刃在掌心发烫，像有团火顺着血管往心脏钻——那是哥哥留下的契约之力，此刻正翻涌着模糊的情绪，不是愤怒，不是怨恨，倒像...小时候李恪偷了尚食局的糖蒸酥酪，塞给他时眼里的狡黠与温柔。

“因为痛过的人，不该再让别人痛。”李愔听见自己说。

这句话不是他想的，倒像是顺着断刃里的金线，从某个更遥远的地方涌出来的。

“殿下！”

破碎的庙门突然被撞开。

林夜踉跄着栽进来，左肩的衣料被撕成布条，露出深可见骨的伤口，血珠顺着手臂往下淌，在地上拖出蜿蜒的红痕。

他单手撑着腰间的横刀，勉强站直，唇角扯出个比哭还难看的笑：“属下没让您失望...那三个逃进密道的命盟余孽，属下追了半座山，全废了他们的武功。”

李愔的瞳孔骤缩。

他记得林夜跳崖时，崖下是刀削般的石壁，连棵树都没有。

此刻林夜后背上的衣服全被磨破，血肉和碎石黏在一起，每动一下都发出刺啦声。

他冲过去要扶，却被林夜偏头躲开：“脏，别沾您身上。”

“蠢货。”李愔的声音发颤。

他解下外袍裹住林夜的肩膀，触到那片滚烫的血肉时，眼眶突然发热。

林夜是他当太子后第一个主动请命的暗卫，那时这小子才十六岁，站在殿外说“属下这条命，从今日起只认太子”，声音还带着变声期的破音。

“命盟...还有漏网的。”林夜的额头抵着李愔的肩，气息越来越弱，“得...得追...”

“追，都追。”李愔用力按住他的后颈，像小时候按住发高热的李恪，“先让苏婉儿治伤，你撑住。”

“殿下。”

清冷的声音从头顶传来。

李愔抬头，看见半空中浮着个半透明的虚影——镜灵八号，上次在太液池底见过的守望者。

它的身体由无数细碎的光片组成，此刻正垂着光片构成的眼睫，凝视着柳无尘心口的魇核：“魇核已被封印，但‘天命印记’尚未熄灭。”光片流转，它转向李愔，“你以兄弟契约破了命盟的局，又唤醒了断刃中的守护之力。”虚影的手虚虚按在李愔心口，“命塔的终极试炼，现在向你开放。”

“命塔？”李愔握紧断刃。

他记得李恪提过，命塔是天道设下的试炼之地，当年哥哥为了替他挡劫，曾独自闯过前七层。

“进去，你会找到解开所有谜题的钥匙。”镜灵八号的声音里多了丝人类的温度，“包括...你哥哥的下落。”

“哥。”李愔的喉间溢出低唤。

断刃突然剧烈震颤，刀身上“同生”二字的金纹像活了过来，顺着他的手臂爬到心口，在他的锁骨下方烙下枚淡金印记——和李恪颈后那枚一模一样的印记。

“殿下！”苏婉儿的声音从偏殿传来。

这位总把药囊挎在腰间的巫医跑进来时，发绳散了，几缕碎发黏在汗湿的额角。

她怀里抱着个青铜匣，匣盖上刻满扭曲的咒文，“我在命盟密室翻到这个！”她掀开匣盖，取出枚漆黑符印，符印中心嵌着粒血玉，“这是‘命轮钥匙’，能连通命塔的试炼空间。”

李愔接过符印，指尖刚触到血玉，就听见耳畔响起嗡鸣——像是古钟被撞响，又像是有人在很远的地方喊他名字。

“但...但我查过命盟的秘典。”苏婉儿的声音突然轻了，“命轮钥匙会放大试炼者的执念。

你哥哥当年...就是被执念困在命塔第七层的。“她咬了咬嘴唇，”等他回来...还是原来的他吗？“

李愔望着符印里晃动的血玉。

他想起三天前在御花园，李恪的虚影第一次出现时，也是这样望着他笑：“小愔，哥哥教过你多少次？

遇事别慌，先摸兜——你小时候总把糖藏在腰带里。“那时他摸了摸腰带，真的摸到块已经化了的糖。

“会的。”他说，声音轻却坚定，“他说过要陪我看长安的雪，看洛阳的花，看...看我当一个好皇帝。”他低头吻了吻断刃上的“同生”二字，“他不会骗我。”

镜灵八号的光片突然剧烈震动，在半空画出个蓝色漩涡。

漩涡中心浮现出座漆黑高塔，塔身上爬满金色咒文，每道咒文都在发出蜂鸣，像无数只蜜蜂在振翅。

“试炼开启。”镜灵八号的虚影开始消散，“进去后，你会面对最害怕的回忆，最不愿承认的弱点，还有...最痛的失去。”它的声音越来越轻，“但记住，你手里的断刃，不是武器。”

李愔望着漩涡里的命塔。

风从塔门灌出来，带着熟悉的龙涎香——是李恪常用的熏香。

他摸了摸心口的命锁印记，那里正发烫，像有根线穿过层层时空，系着另一个人的手腕。

“哥，我来了。”他轻声说，抬脚迈进漩涡。

身后传来林夜的低唤：“殿下...”苏婉儿的药囊掉在地上，发出闷响。

柳无尘仍跪在原地，望着他的背影，眼泪终于落下来，滴在魇核的金丝笼上，溅起细小的金芒。

漩涡闭合的刹那，李愔听见镜灵八号的低语：“命运的终局，将在那里揭晓。”

夜风卷起庙外的沙粒，打在坍塌的砖墙上。

林夜扶着墙站起来，捡起李愔落下的外袍，看见里衬上用金线绣着的“愔”字——是李恪亲手绣的，针脚歪歪扭扭，像小孩的涂鸦。

“赵广义！”他扯着嗓子喊，“备马！

带二十个暗卫，带够伤药！“他望着远处的荒漠，那里的风沙正在聚集，像头蛰伏的野兽，”殿下要闯命塔，我们...总得在外面守着。“

月光下，断刃留在青石板上的金斑，正随着风微微发亮。

 第337章 裂隙初现，白影再现

荒漠的夜风卷着砂砾打在李愔面甲上，发出细碎的沙沙声。

他攥着断刃的手心里沁出薄汗，指腹反复摩挲刀身刻着的“同生”二字——这是李恪用断簪子在他十二岁生辰夜里偷偷刻的，当时哥哥举着烛火，说等他当上皇帝，这刀要替他斩断所有麻烦。

“殿下，前面有光。”林夜的声音从左侧传来。

这位贴身护卫的玄铁重剑斜指地面，剑刃上还沾着半干的血渍——三日前他们在玉门关外遭遇了三波刺客，全是命盟的暗桩。

李愔抬头，就见百米外的沙丘凹处浮着团幽蓝光晕。

月光下，那光晕里隐约能看到半截青石碑，碑身爬满龟裂的纹路，像极了老人脸上的皱纹。

赵广义打了个手势，二十名暗卫立刻呈扇形散开，玄色披风被风掀起，露出腰间淬毒的柳叶刀。

“到了。”李愔摘下头盔，发梢沾着沙粒，声音却稳得像定在地上的锚。

苏婉儿给的羊皮地图他看了十七遍，上面用朱砂画着三个叉，最后一个叉就标在“裂隙入口”。

他摸了摸心口发烫的命锁印记，那里的灼烧感从昨夜开始就没停过，像有根红绳穿过胸膛，正往石碑方向扯。

林夜先一步走到碑前，伸手去擦碑面的沙尘。

指尖刚碰到石纹，就听“嗡”的一声轻响，整座石碑突然泛起金芒。

那些原本模糊的命纹像被泼了热水的墨，迅速清晰起来：“唯有宿命之子可入。”

“宿命之子...”李愔喃喃重复，喉结动了动。

他想起李恪常说的话：“小愔啊，这世上哪有什么天命，不过是有人替你扛了雷。”可此刻碑上的金纹正顺着他的指尖往掌心钻，像无数条小蛇在皮肤下游走，最后全部汇聚到命锁印记处，烫得他几乎要松开断刃。

“你们不该来这。”

沙哑的声音从沙雾里钻出来。

李愔抬头，就见一个披着暗红斑斓黑袍的身影立在石碑另一侧，骨杖顶端嵌着颗泛青的眼珠，正随着他的动作“咕噜”转动。

林夜的重剑瞬间出鞘，玄铁剑刃映出巫师脸上的刺青——是只半开半闭的眼睛，和石碑上的命纹如出一辙。

“这里是神明沉睡的地方。”巫师阿塔尔的骨杖重重顿地，地面裂开细小的缝隙，渗出墨绿色的雾气，“三百年前，我的祖先用鲜血与神明立誓，守护此处。”他的目光扫过李愔腰间的断刃，瞳孔突然收缩，“你身上...有命锁的味道。”

“我们要找的，正是这裂隙。”李愔向前一步，断刃“当”的一声磕在石碑上，金纹被震得四散飞溅，“我弟弟...”他喉间发紧，改口道，“我要找的人，在里面。”

阿塔尔的骨杖开始震颤，青眼珠里翻涌着浑浊的光：“命锁牵引的...是死亡。”他突然提高声音，骨杖划出半圆，“退——”

话音未落，一道白影从沙雾里疾掠而来！

李愔只觉后颈一凉，本能地旋身挥刀。

断刃擦着白影腰间的命纹旗划过，割下几缕碎布。

那碎布落地即燃，腾起的黑烟瞬间扩散，眨眼间就将众人裹进一片迷雾。

“虚妄幻阵！”赵广义的声音从左侧传来，却比平时闷了三分。

李愔看见林夜的重剑在雾中泛着幽光，可那身影的脸型却变成了刺客的——三日前那个要抹他脖子的刀疤脸。

他再看自己的手，原本缠着李恪旧帕子的手腕，此刻竟缠着带血的绷带，是他七岁时从假山摔下的伤口。

“小愔，别怕。”

熟悉的声音从背后响起。

李愔猛地转身，就见李恪站在雾里，玄色常服上沾着酒渍，眉梢挑着他最熟悉的玩世不恭：“哥哥教过你，遇事要先...”

“摸兜。”李愔脱口而出，手已经按上腰带。

指尖触到硬物的瞬间，他瞳孔骤缩——腰带里根本没有糖，三天前他就把最后半块糖塞给了街边的小乞儿。

“假的。”他轻声说，声音里的颤意连自己都惊到。

断刃突然发烫，“同生”二字烫得他掌心发红。

他闭目凝神，天机眼在识海深处缓缓睁开，眼前的迷雾顿时褪成无数条纠缠的命纹，像一张巨大的蛛网，所有虚妄都顺着金线往中心那个黑点涌去。

“破！”李愔睁眼，断刃划出银弧，精准劈向黑点。

迷雾轰然炸开，阿塔尔的骨杖“咔”地断成两截，白影的命纹旗被剑气撕成碎片。

林夜的重剑正架在白影颈侧，赵广义的柳叶刀抵住他后腰——原来方才的幻象里，两人根本没动，只是屏住呼吸等李愔破阵。

“好个宿命之子。”白影扯下脸上的纱巾，露出和柳无尘七分相似的面容，“柳某等这一天，等了十年。”他突然狂笑，指尖掐出血印，“但就算你进了裂隙，也只会见到——”

“轰！”

地面剧烈震动，石碑突然沉入沙中。

李愔踉跄两步，就见脚下裂开一道幽深的缝隙，黑得像能吞掉所有光。

缝隙里涌出的风裹着龙涎香，是李恪熏衣的味道，甜得他眼眶发酸。

“拦住他！”白影突然暴起，命纹旗化作千万道银线缠向李愔。

林夜的重剑横扫，赵广义的刀光如电，两人默契地一左一右将白影逼退。

李愔回头看了眼，林夜额角的血正滴在玄铁剑上，赵广义的刀鞘已经裂开——这是他们跟了他八年的老伙计。

“等我回来。”他说，声音被风声撕碎。

然后他深吸一口气，攥紧断刃，纵身跃入裂隙。

黑暗瞬间将他包裹。

有那么一刻，他什么都看不见，只能听见自己剧烈的心跳。

直到一道极轻的、带着点沙哑的声音从下方传来：“小愔，怎么才来？”

李愔的手指猛地收紧，断刃上的“同生”二字几乎要烙进肉里。

他往下坠着，却觉得有双手正托住他的腰——像极了小时候他爬树摔下来时，李恪接住他的姿势。

裂隙深处，无数金色命纹突然亮起，在他四周织成一张光网。

 第338章 命纹迷宫，旧影浮现

黑暗像浸了水的绸缎，裹着李愔往下坠。

他能听见自己的心跳撞在肋骨上，一下比一下急，直到那道带着点沙哑的声音再次响起：“小愔，怎么才来？”

这声音太熟悉了。

是李恪熬夜批完奏折后，靠在廊下打哈欠的尾音；是他偷溜出掖庭宫买糖人，被杨妃逮住时故意放软的调调；是去年冬天李愔染了风寒，他守在榻前念话本，念着念着困得舌头打结的模样。

下坠的势头突然一缓。

李愔恍惚觉得有双手托住了他的腰，掌心温度隔着锦袍渗进来，和八岁那年他爬树摔下来时接住他的力道分毫不差。“哥？”他哑着嗓子喊，喉结发颤，“是你吗？”

回应他的是“嗡”的一声轻响。

无数金色命纹从四面八方涌来，在他脚下织成光网。

那些丝线细得像蚕丝，却带着奇异的触感——他踩上去时，竟分明听见了自己七岁那年的笑声。

“阿愔看！”

童稚的声音撞进耳膜。

李愔低头，看见命纹里浮起模糊的影子：两个小团子蹲在御花园假山下，大的那个正往小的嘴里塞糖块，指尖沾着糖渣，在对方嘴角抹出白渍。

“哥你又偷杨妃的蜜饯！”小的那个鼓着腮帮子抗议，可手却悄悄摸向另一个纸包。

“嘘——”大的眨眨眼，发顶的小揪揪跟着晃，“这是给阿愔的，杨妃要是问，就说...就说龙子龙孙该吃甜的，补龙脉！”

李愔的眼眶突然发烫。

他伸手去碰那团光影，指尖刚触到命纹，画面就碎成金粉，下一幕却又涌上来：暴雨里，十二岁的李恪背着他跑过青石板路，两人的鞋子都浸了水，他趴在哥哥背上数房檐滴下的雨珠，李恪的声音混着雨声传来：“阿愔别怕，我给你挡雨。”

“骗人！”他抽了抽鼻子，“你自己都淋湿了。”

“那又怎样？”李恪把他往上颠了颠，“我是哥哥，就该给阿愔挡雨、挡糖、挡所有坏东西。”

“轰——”

地动声炸响。

李愔踉跄两步，命纹突然扭曲成暗红色。

他抬头，就见裂隙顶端垂下一道黑影，白影踩着断裂的命纹跃下，面纱早被撕去，脸上的疯狂像团烧红的炭：“李愔！

你以为躲进裂隙就能逃？

这命纹迷宫本就是我命盟所创，你的每一步，都在我掌心里！“

他指尖掐进掌心，鲜血滴在命纹上，瞬间绽开血色纹路。

李愔脚下的光网开始塌陷，那些承载着回忆的金色丝线被染成妖异的红，竟隐隐透出他最害怕的画面——

他看见自己举着断刃，刀尖抵在李恪心口；看见自己站在金銮殿上，对着李世民说“李恪意图谋反”；看见李恪跪在地上，眼底的光一点点熄灭，而他却笑着把龙脉骨塞进自己怀里。

“不！”李愔攥紧断刃，“同生”二字烫得掌心发疼。

他想挥剑劈碎幻象，可手臂却像灌了铅——那些画面太真实了，真实得他几乎要信，自己真的能对哥哥下狠手。

“殿下快走！别回头！”

熟悉的喊杀声穿透命纹。

李愔转头，看见林夜拖着重剑撞开一道血纹，玄铁剑上的血珠溅在命纹上，滋滋作响；赵广义的柳叶刀划出银弧，割断缠向白影的血线，刀鞘上的裂痕又深了几分，那是他跟了李愔八年的老伙计，早该换了新的，可他总说“老物件称手”。

白影反手一掌拍在林夜胸口。

林夜闷哼一声，整个人撞在命纹墙上，嘴角溢出黑血——是毒。

李愔瞳孔骤缩，他认得这毒，是上个月白影刺杀时用的，沾一点就能要人命。

可林夜却撑起身子，重剑在地上划出深痕：“走！

我们拖得住！“

赵广义的刀光突然暴涨。

他反手甩出三枚柳叶镖，趁白影侧身躲避时扑过去，用后背接住了本该刺向李愔的血刃。“殿下...”他转头，血沫混着话一起涌出来，“您答应过我...要带我们看...看你和吴王殿下...把酒言欢的。”

李愔的呼吸突然急促起来。

他想起三天前在街边，林夜蹲下来给小乞儿系歪了的鞋带；想起上个月赵广义偷偷往他茶里塞桂花蜜，说是“补补元气”；想起他们跟着他从掖庭宫到太子府，从被人骂“庶子党”到如今站在命纹迷宫里，浑身是伤却还在笑。

“林夜！赵广义！”他喊，声音带着哭腔。

“走！”两人异口同声。

林夜的重剑挑飞白影的命纹旗，赵广义的刀扎进白影大腿——这是他们能做的最后一击。

白影怒吼着挥拳，两人的身影瞬间被血纹吞没。

李愔的眼泪砸在断刃上。

他转身狂奔，命纹在脚下发出脆响。

那些幻象还在纠缠：他看见自己站在李恪灵前，看见李愔三个字刻在龙脉碑上，看见哥哥的龙涎香被烧作灰烬。

他跑得更快了，直到识海深处突然发烫——天机眼残识醒了。

眼前的命纹突然清晰成千万条金线。

李愔看见最亮的那根直指前方，穿过重重血纹，在尽头汇成龙形。

他咬牙挥剑，断刃劈开挡路的血纹，掌心的“同生”烫得几乎要穿透骨肉，可他却笑了——这疼，和哥哥替他挡下天道杀劫时的疼，是不是一样？

“不要相信幻象，那是命运的谎言。”

熟悉的声音在脑海里炸开。

李愔猛地抬头，就见前方的命纹门缓缓开启，门后漏出点点星光。

那声音又响起来，带着点他最熟悉的调侃：“小愔，哥哥说过要给你挡所有坏东西，怎么现在倒要我来喊你？”

他抹了把脸，攥紧断刃冲进命纹门。

星光瞬间将他包裹，像浸在银河里。

他喘着气抬头，就见前方站着道模糊的身影，背对着他，衣摆被星风吹得轻扬——是李恪常穿的月白锦袍，是他熏了十年的龙涎香，是他总爱揉乱李愔发顶的那双手的弧度。

“哥...”李愔的声音轻得像叹息。

身影微微一顿，却没有回头。

星光落在他肩头，将轮廓镀成金边。

李愔往前迈了一步，鞋底碾过星屑，发出细碎的响。

他忽然想起小时候李恪总说：“等阿愔长大了，哥哥就带你去看最亮的星星。”

现在，他终于要见到了。

 第339章 星海回响，兄弟再临

李愔的断刃在星光里折射出细碎的光，他几乎是扑向那道月白身影的。

“哥！我找到你了！”

尾音还沾着哭腔，他的指尖却先撞上一层无形屏障。

像撞在浸了冰水的琉璃上，凉意顺着血脉往骨头里钻。

李愔踉跄半步，抬头时眼眶更红——那道身影终于转了过来，眉骨处还凝着未散的星屑，眼尾却泛着他从未见过的红，像被人揉碎了半片晚霞嵌进去。

“小愔。”李恪的声音比龙涎香还轻，“你不该来的。”

李愔突然想起三个月前在御花园，哥哥也是这样站在海棠树下，说“阿愔别过来”。

那时他被刺客的毒针擦破手臂，现在想来，原来哥哥早就在替他挡什么。

他伸手去碰屏障，指甲在虚空中划出白痕：“我怎么能不来？

林夜和赵广义...他们...“

“我知道。”李恪往前走了半步，衣摆扫过星屑，“他们是好孩子。”

话音未落，血锈味突然漫进鼻腔。

李愔猛地转头——白影正从命纹门的裂隙里挤进来，半边脸还粘着林夜重剑的碎片，血纹像活了的蛇，正顺着他的脖颈往眼眶里钻。

“妙啊！”白影的笑声像锈了的铜锣，“你们兄弟的命魂，一个带着龙脉骨的天命，一个背着天道劫的因果，合在一起......”他指尖掐出猩红法印，“够我踏碎这方天道！”

星空中骤然炸开血网。

李愔感觉后颈发炸，识海里的天机眼残识突然翻涌，那些金线竟在抗拒着血网的牵引。

他正要挥断刃，手腕却被一只温热的手攥住——是李恪不知何时绕过了屏障，掌心的“同生”印记与他交叠，烫得几乎要烧穿皮肉。

“听着。”李恪的瞳孔里翻涌着星光，“白影要的是融合意识，他想让我们变成任他操控的活鼎炉。”他拇指蹭过李愔眼角的泪，“但你是你自己，阿愔。”

“哥你要做什么？”李愔突然慌了，他看见李恪的身影正在变淡，像被风吹散的星雾，“别...别又替我挡！”

“我是哥哥啊。”李恪笑起来，还是记忆里耍无赖时的弧度，“挡你一辈子坏东西，不是说好了？”

他突然松开手，转身撞向血网最密集的中心。

星屑在他周身炸裂，原本缠着李愔的血线突然倒卷，像被火燎了尾巴的蛇。

李愔听见自己喉咙里发出破碎的喊，看着哥哥的身影被血光吞没，又在刹那间迸出刺目的金——那是天机眼的光，比之前亮了十倍不止！

“不！”白影的法印裂成碎片，他脸上的血纹开始反噬，“这不可能！

我的命纹术......“

“可能。”李愔的断刃突然发出清鸣，他这才发现，那些原本缠着他的金线不知何时钻进了断刃，“因为他是李恪。”

血网在金光里片片崩解。

李愔看见白影的胸口出现个透明的窟窿——是林夜！

他浑身浴血地从废墟里爬出来，手里的刀还滴着血，半边肩膀几乎被撕烂，却还在笑：“太子...我没给庶子党丢脸吧？”

白影的嘶吼卡在喉咙里。

他盯着心口的刀，又抬头看向李愔，最后看向正在消散的金光，终于化作一捧黑灰。

风卷着灰掠过李恪残留的衣角，像在替他擦去什么。

“林夜！”李愔冲过去要扶他，却被林夜用刀撑着坐起来。

年轻人的睫毛上沾着血珠，却笑得比长安的春风还亮：“赵广义那家伙...肯定在忘川河等我呢。

太子，替我告诉他...我没迟到。“

话音未落，他的身体就像被抽走了所有光，缓缓倒在星屑里。

李愔颤抖着合上他的眼，再抬头时，星光世界正在崩塌——头顶的银河裂开蛛网状的缝，脚下的星屑成了流沙，正往他脚腕里钻。

“走。”

李恪的声音从背后传来。

这次他的身影更淡了，淡得能看见他身后正在坍缩的星核。

李愔转身去抱他，却只触到一片虚无，像抱住了满手的月光。

“哥！”他的声音带着哭腔，“跟我一起回去！

我们回太子府，喝赵广义藏的桂花蜜，让林夜教我练剑——“

“小愔。”李恪抬手，虚虚抚过他的发顶，“大唐需要你。”他的声音开始散成星点，“替我看它海晏河清，看它万邦来朝，看...看你自己站在最高处，活成最亮的那盏灯。”

“不要！”李愔跪下来，抓住他即将消散的衣摆，“我只要你活着！”

“我在。”李恪的笑融进星光里，“在你的眼睛里，在你的骨血里。”他指尖点在李愔眉心，“记住，天机眼不是看别人的命，是看你自己的。”

星核的裂缝突然迸出强光。

李愔感觉有双手在推着他往光里走，他拼命回头，只看见李恪最后一个笑——和他小时候摔破膝盖时，哥哥蹲下来哄他的笑，一模一样。

“哥！”

他的喊被光吞没。

再睁眼时，他正跪在太子府的青石阶上。

晨雾漫过廊角的铜鹤，檐下的风铃叮咚作响，像在替谁数着心跳。

李愔抬手，发现掌心的“同生”印记正在发烫。

他摸向眉心，那里有团温热的光在流转——天机眼，彻底醒了。

视线突然变得清晰得可怕。

他看见宫墙下的老太监正往茶盏里放枸杞，看见朱雀大街的酒肆老板在账本上多写了三枚铜板，看见更远处，终南山的云里裹着条银色的线，线的尽头...是道模糊的月白身影。

“哥。”李愔轻声说，指尖抚过眉心的光，“我会回来救你。”

晨钟在长安城头撞响。

他站起身，衣摆扫落阶上的露，眼底的金光里，千万条命运线正缓缓舒展。

 第340章 西域风沙，兄弟命痕

李愔在太子府的偏殿里跪了整整三日。

第三日清晨，他正对着案上冷透的参汤发呆，眼前突然炸开一片猩红——是西域的荒漠，赤日悬在沙海上空，像块烧红的铁，远处有半截石拱破门从沙堆里冒出来，门楣上的纹路似龙非龙，正渗出幽蓝的光。

“殿下！”

小宦官端着新熬的药汁撞开门，碗底磕在门槛上，药汁溅在李愔手背。

他猛地回神，眼前的幻象碎成星点，手背上却多了道淡红的灼痕，像被某种滚烫的东西烙过。

“退下。”他声音发哑，指腹抹过灼痕。

这已是第七次了。

自那日天机眼觉醒，他总在清醒时看见不属于长安的画面：沙暴里的断碑、石缝中蜷缩的青铜灯、还有某次更清晰的——黑暗的洞穴深处，无数发光的细线纠缠成网，网中央有团模糊的月白影子。

“是裂隙的召唤。”

柳无尘的声音从门外传来。

这位太子府的清客兼星象师掀帘而入，素色直裰沾着晨露，手中的龟甲罗盘正微微发烫。

他走到李愔案前，将罗盘倒扣，青铜表面浮起细密的水纹：“殿下的眼睛能看透天机，自然也能接收到被天道屏蔽的‘裂隙’气息。”

“裂隙是什么？”李愔捏紧袖中“同生”印记，那枚胎记从昨日起就没停过发烫。

柳无尘屈指叩了叩罗盘，水纹突然凝成一道裂痕：“是天地命轮的缺口。

当年您兄长以命相搏，撕开的不仅是星核，还有连接阴阳两界的裂隙。

如今那裂痕在扩大，既困住了恪王的残识，也引来了...不该存在的东西。“他抬眼，目光穿过李愔，落在殿外摇晃的铜鹤上，”昨日我夜观星象，玄武七宿移位，主西域有凶煞之气翻涌。

而您看到的幻象，全指向那里。“

李愔霍然起身，腰间玉佩撞在案角，“当啷”一声。

他望着窗外渐亮的天色，喉结动了动：“备马。”

“殿下！”柳无尘急了，“西域荒漠有流沙陷阱，更有传闻中的‘命盟’残党——”

“我哥在里面。”李愔打断他，指尖重重按在眉心的光痕上，“他说他在我眼睛里，在我骨血里。

现在我的眼睛在疼，骨血在烧，说明他在喊我。“他转身走向内室，玄色太子蟒袍扫过满地药碗碎片，”传林夜、赵广义，半个时辰后西市门集合。“

半个时辰后，三匹青骓马踏碎晨雾出了长安西市门。

林夜骑在最前，腰上的剑穗被风吹得猎猎作响——他肩伤未愈，铠甲下还渗着血，但握缰绳的手稳得像铁铸的。

赵广义落在最后，怀里抱着个裹满油皮纸的长匣，那是李恪生前最爱的星纹剑。

李愔居中，他没穿太子冕服，只着件月白劲装，发间束着李恪送他的檀木簪。

“殿下，前面沙暴。”林夜突然勒马。

李愔抬头，远处的沙海正翻涌成墙，黄中带黑的沙粒被卷到半空，像头张着巨口的怪兽。

他催马向前，天机眼在眉心发烫，视野里的沙暴突然变作透明——沙墙后隐约露出半截石拱破门，门楣上的纹路正泛着幽蓝，和他幻象里的一模一样。

“跟紧我！”他大喝一声，青骓马长嘶着冲进沙暴。

沙粒打在脸上像撒了把碎瓷片。

李愔眯眼视物，天机眼自动过滤了大部分沙尘，他看见破门下的沙堆在蠕动，像是有无数只手在下面推挤。

林夜的马突然打了个踉跄，他低头，发现马蹄正陷进一片泛着青光的流沙里——那流沙表面结着层薄壳，踩上去却软得像化了的蜜。

“下马！”赵广义甩出腰间的绳索，一头系在马背上，一头抛给李愔，“抓稳！”

三人连滚带爬扑向破门。

李愔的手刚触到门楣，整座沙山突然轰鸣着塌陷。

他踉跄着栽进门内，眼前骤然一暗——门后竟是个巨大的地穴，四壁嵌着发光的萤石，中央立着尊半人高的青铜像，像上的纹路与门楣如出一辙。

“你们闯入了命纹的禁区。”

阴恻恻的声音从地穴角落传来。

李愔转身，看见个裹着灰毛毡的老者从阴影里走出，他眼眶凹陷，眼珠泛着蛇类的幽绿，左手小指齐根而断，断口处缠着带血的布条。

“阿塔尔。”林夜的手按上剑柄，“西域最擅长操弄命纹的巫师，三年前被我在玉门关砍断小指的那个。”

“林将军好记性。”阿塔尔咧开嘴，缺了颗门牙的笑像道裂缝，“不过今日不是来寻仇的——”他指尖划过青铜像的纹路，地穴四壁的萤石突然连成光网，“你们要找的裂隙，藏在这命纹禁区的最深处。

但若无准备，进去的人连骨头都会被命纹啃干净。“

“你想要什么？”李愔向前一步，光网在他眉心的天机眼下显出身形，那是无数条交缠的金线，每条线上都串着米粒大的光团，“说。”

阿塔尔的绿眼睛亮了：“帮我唤醒沉睡的旧神。

它就封在这青铜像里，只要我能引它苏醒，就能得到...能对抗天道的力量。“他突然抓住李愔的手腕，断指处的血蹭在月白衣袖上，”而你，只需要用你的天机眼，帮我看清旧神的命纹锁。“

林夜的剑“嗡”地出鞘：“太子金贵之躯，岂容你——”

“成交。”李愔抽回手，用袖子擦了擦血渍，“现在就开始。”

阿塔尔的瞳孔缩成细线。

他对着青铜像念了串晦涩的咒语，地穴突然剧烈震动，萤石的光网开始扭曲，像被无形的手揉成了团。

李愔感觉有股力量缠上脚踝，低头时，那些金线竟从光网里钻出来，像活物般往他皮肤里钻。

“这不是幻境！”林夜突然大喝。

他的剑砍在一条金线上，却像砍进了水里，金线只是晃了晃，反而缠上了他的手腕，“是命纹残留的意识场！

有人...在等我们！“

赵广义的长匣“啪”地打开，星纹剑出鞘的瞬间，整座地穴的光都暗了暗——那是李恪用命祭过的剑，剑身上还留着星核炸裂时的灼痕。

他横剑挡在李愔身前，声音沉得像压了块铁：“太子退后。”

回答他们的是阵刺耳的尖笑。

白影从光网里渗出来，像是用雾气捏成的人形，五官模糊却能看出癫狂：“你们以为能逃出命轮？

以为撕了星核就能改写天命？“他抬手，光网突然收紧，金线缠上李愔的脖颈，”你们不过是棋子！

是我用来撬动天道的棋子！“

李愔的呼吸被勒得发疼。

他望着白影身后翻涌的光网，突然看清那些米粒大的光团是什么——是无数张人脸，有士兵、有百姓、有宫娥，甚至有个穿月白常服的青年，正对着他笑。

“哥？”他下意识喊出声。

金线猛地收紧。

李愔眼前发黑，却在意识模糊前触到了眉心的光痕。

天机眼突然爆发，金光像把刀似的劈开所有金线。

他踉跄着站稳，看着白影在金光中扭曲，声音里带着从未有过的狠厉：“我不是什么命定之人！

我是李恪的弟弟！

是要把他从裂隙里抢回来的人！“

白影的尖笑变成了嘶鸣。

他在金光中消散前，留下句低沉的威胁：“下次见面...就是你们的终点。”

地穴重新归于寂静。

林夜扯断手腕上的金线，赵广义收剑入匣，阿塔尔瘫坐在地，绿眼睛里全是震骇。

李愔喘着气，突然听见脚下传来“咔嚓”声——他们方才站着的地面，正裂开道缝隙，黄沙从缝里簌簌往下掉，露出块刻满古篆的石碑，碑上三个大字在萤石下泛着幽蓝：裂隙口。

他蹲下身，指尖刚触到石碑，耳边突然响起道熟悉的声音，混着风声，像从极远的地方飘来：“小心...里面有我...也有你...”

地穴的萤石突然全部熄灭。

黑暗中，李愔摸着石碑上的纹路，“同生”印记烫得几乎要烧穿皮肤。

他抬头，看见林夜点燃了火折子，昏黄的光里，赵广义正用星纹剑挑开石碑周围的沙——那些沙粒落在剑刃上，竟发出类似呜咽的轻响。

“殿下。”林夜的声音在黑暗里格外清晰，“这石碑...在吸命气。”

李愔没说话。

他望着石碑上的“裂隙口”三个字，天机眼在眉心发烫，视野里浮现出无数条金线，全都指向石碑下方的黑暗。

他伸手按住石碑，能感觉到下面有股力量在拉扯，像哥哥消散前推他的那双手，这次却在说：“进来。”

“准备火把。”他站起身，月白衣袖沾了满是沙粒，“我们下去。”

赵广义的火折子突然炸出团明火。

火光中，李愔看见石碑上的古篆正缓缓转动，每转一圈，地穴的温度就降几分。

他摸了摸腰间的星纹剑，剑鞘上还留着哥哥掌心的温度——当年李恪教他练剑时，就是这样握着他的手，说：“小愔的剑，要护最珍贵的东西。”

最珍贵的东西，现在就在裂隙里。

李愔深吸口气，对着黑暗中的裂隙口，轻声道：“哥，我来接你回家。”

地穴深处突然传来闷响，像是某种封印被撬动的声音。

 第341章 裂隙之门，命运回响

地穴里的温度已经降到了彻骨的寒，李愔的指尖抵在“裂隙口”三个字上，能清晰感觉到石碑内部传来的震颤，像是某种沉睡的巨兽在苏醒前的心跳。

他腰间星纹剑的剑鞘贴着大腿，那抹残留的温度突然变得滚烫——那是李恪最后一次替他整理剑穗时掌心的余温。

“殿下。”林夜的声音带着点沙哑，火折子的光映得他眼底泛着暗金，“这石碑在吸周围的命气，再拖下去，赵统领的星纹剑都要被蚀出缺口了。”

赵广义正单手持剑撑地，剑刃上原本流转的星纹此刻像被泼了墨，最末端的银线正肉眼可见地褪成灰白。

他抬头时，额角已经渗出冷汗：“臣的剑能镇邪祟，但这东西......像是要把天地间的生气都抽干。”

李愔的喉结动了动。

他想起三天前李恪被裂隙吞噬时，也是这样的拉扯感——哥哥明明在笑，掌心却用了死力推他后背，自己踉跄着撞进赵广义怀里时，只来得及抓住对方一截衣袖，布料在指间碎成了齑粉。

“哥说‘里面有我，也有你’。”他低低重复着那道风声里的话音，指腹重重按在石碑中央，“开。”

地穴突然发出轰鸣。

石碑上的古篆开始疯狂旋转，原本幽蓝的光变成刺目的银白，那些被吸走的沙粒突然逆着重力飞起，在裂隙口上方凝成漩涡。

李愔的衣袂猎猎作响，他看见自己映在漩涡里的脸，瞳孔深处的金光随着心跳明灭——那是天机眼在发烫。

“裂隙开了！”阿塔尔突然尖叫。

这个一直瘫坐在地的西域巫师不知何时站了起来，绿眼睛里泛着狂热的光，“看那些金线！

它们在编织门......“

李愔顺着他的视线望去。

无数根金色光丝从漩涡中心蔓延开来，像活物般缠绕在众人身上。

他的天机眼自动展开视野，那些金线不再是单纯的光，而是无数条交错的时间线——有的线尽头是他坐在龙椅上，指尖沾着鲜血；有的线里他穿着破布衫在街头流浪，怀里紧抱着半块冷饼；最让他窒息的是一条暗红的线，尽头处他和李恪持剑对立，李恪的眼神里没有半分熟悉的温度。

“这是......”他的声音发颤。

“可能是未来，也可能是幻觉。”林夜突然抓住他的手腕，掌心的温度透过衣袖传来，“当年我随先生游历昆仑，见过类似的时空乱流。

这些影像会放大人心的恐惧，殿下千万别被带偏。“

李愔深吸一口气。

他看见自己在那些影像里的脸，有的癫狂，有的麻木，有的眼里燃着仇恨——但每一张脸的眉心，都没有现在这样跳动的金光。

他反手握住林夜的手，力道大得几乎要捏碎对方的骨头：“不管是不是幻觉，我要找的人在更深处。”

话音未落，阿塔尔突然动了。

这个看似虚弱的巫师像条滑溜的蛇，贴着地面窜向裂隙漩涡，嘴里用西域古语念诵着什么。

他的指甲在石地上刮出刺耳的声响，每念一个音节，漩涡中心就泛起黑色的涟漪。

“大胆！”赵广义暴喝一声，星纹剑离鞘而出。

银白的剑光照亮地穴，却在触及阿塔尔后背时突然被弹开——那巫师背后浮现出一尊半透明的青铜神像，八臂各执锁链，正张开血盆大口。

“他想借太子的命气唤醒旧神！”林夜的声音里终于有了慌乱，“这尊是西域记载的‘吞世魔罗’，当年被太宗皇帝用九龙鼎镇压过！”

李愔的天机眼突然刺痛。

他看见阿塔尔脚下的金线正疯狂往漩涡里钻，那些原本指向他的时间线有一半被扯向了青铜神像。

他刚要冲过去，头顶突然传来尖啸——白影！

那道之前被金光打散的黑影不知何时凝聚成型，手中缠着血色锁链，链身刻满扭曲的命纹。

白影的脸藏在黑雾里，只露出一双猩红的眼睛：“你不是想找他吗？

那就用你的身体做容器，让他的残魂永远困在裂隙里！“

锁链带着破风声响直取李愔眉心。

他本能地抬手去挡，掌心的“同生”印记突然迸发出刺目金光，与锁链相撞的瞬间发出金铁交鸣。

他被震得后退三步，后背重重撞在石碑上，却看见锁链前端已经被金光灼出焦痕。

“这不可能......”白影的声音里有了裂痕，“你不过是被保护过度的温室皇子......”

“我是李恪的弟弟。”李愔抹去嘴角的血，金光从他眉心蔓延至全身，“他教我用剑护最珍贵的东西，教我被骂作‘乱臣贼子’时要笑着把糖塞给哭鼻子的小乞丐，教我......”

他的话音突然顿住。

锁链与金光相触的地方，浮现出一段模糊的记忆——李恪站在裂隙边缘，身后是翻涌的黑雾。

他转头时还是那副没正形的笑模样，指尖却快速在李愔眉心点了一下：“小愔的天机眼还没开全，等会儿不管看见什么，都记住哥哥说的‘里面有我，也有你’。”

“原来你早就知道......”李愔的眼泪砸在锁链上，溅起一串金芒，“你故意引裂隙吞噬自己，是为了把天道杀劫全扛在身上......”

金光突然暴涨。

白影的锁链寸寸断裂，黑雾被撕成碎片。

他在消散前发出刺耳的尖笑：“你以为救得了他？

命轮早在他抢龙脉骨那天就写好了结局——李恪必须死，李愔必须疯，这是天道......“

话音未落，白影彻底消散。

地穴里重新陷入寂静，只剩裂隙漩涡还在缓缓转动，偶尔有细碎的光片从中坠落，像是谁破碎的记忆。

李愔伸手接住一片光，那是李恪的脸——他穿着玄色常服，正蹲在御花园的假山下，往他手里塞从尚食局偷来的桂花糕：“小愔别生气，哥哥把最甜的那一块留给你了。”

“哥，等我。”他对着漩涡轻声说。

林夜走过来，替他擦掉脸上的血：“殿下，这漩涡里的时间乱流更厉害了，再往里走......”

“我知道。”李愔摸了摸腰间空了的剑鞘——星纹剑不知何时回到了赵广义手里，剑身上的星纹重新流转起银光，“但我刚才在记忆里看见，哥哥说‘裂隙核心有解开天道杀劫的钥匙’。”

赵广义握紧剑柄，指节泛白：“臣随殿下一起。”

阿塔尔不知何时又瘫坐在地，绿眼睛里的狂热褪得干干净净，只剩一片死灰。

他望着李愔走向漩涡的背影，用只有自己能听见的声音呢喃：“他的命线......比预言里更乱了......”

漩涡突然发出清鸣。

李愔的衣角被卷进光里，他回头看了眼身后的三人，最后落在那块刻着“裂隙口”的石碑上——碑身不知何时浮现出一行新的古篆，翻译过来是“幻境门”。

他深吸一口气，抬脚迈入漩涡。

地穴外的月光突然被乌云遮住。

裂隙深处，传来一声若有若无的叹息。

 第342章 影狼觉醒，宿命干涉

漩涡里的光流像无数把细针，扎得李愔眼眶发酸。

他踉跄着站稳时，周围的景象已彻底变了——本该是裂隙深处的黑暗不见了，取而代之的是熟悉的承乾宫偏殿，案几上摆着半凉的桂花糕，窗棂外的银杏叶正扑簌簌落进廊下的青石板。

“哥？”他脱口而出，声音发颤。

没人应。

风掀起纱帘，露出外间书案上的一卷《贞观政要》，墨迹未干的批注是李恪的字迹：“小愔若读此篇，记得与哥哥辩一辩‘宽仁’与‘威刑’。”李愔指尖刚触到纸页，那字迹突然渗出黑血，在宣纸上晕开狰狞的裂痕。

“哥哥不会留这样的批注。”他后退半步，靴底踢到个温热的东西——低头看时，是李恪常戴的羊脂玉扳指，此刻正浸在一滩黑血里，血滩中央浮着半块带齿痕的桂花糕，甜香里混着铁锈味。

“不。”李愔喉结滚动，指甲深深掐进掌心，“这是幻境，是我最怕的......”

话音未落，身后传来熟悉的轻笑。

他转身的瞬间，心脏几乎停跳——李恪倚在廊柱上，玄色常服沾着血，左脸有道深可见骨的伤口，右眼却还弯着，像从前偷吃了尚食局蜜饯被抓包时那样：“小愔怎么哭了？

哥哥不过是睡会儿......“

“别说了！”李愔扑过去要抱他，手掌却穿透了那道虚影。

虚影的伤口开始溃烂，腐肉簌簌掉落，露出下面森白的骨茬：“天道杀劫......扛不住了......小愔要一个人......”

“住口！”李愔吼得嗓子发哑，他踉跄着撞翻案几，桂花糕撒了满地，“我不怕失败，我只怕来不及救你！”

话音刚落，所有幻象突然崩碎。

黑暗如潮水般涌来，李愔在坠落中抓住了什么——不是虚无的幻影，是真实的、带着温度的皮毛。

他抬头，一头由银黑命纹缠绕而成的巨狼正用星辰般的眼睛盯着他，喉间滚出低沉的轰鸣，像是在审视猎物。

“你是守护者？”李愔喘着气，掌心还残留着刚才幻境里的冷汗，“我知道这裂隙里有解天道杀劫的钥匙，我要见哥哥。”

巨狼的尾巴突然轻扫过他手背。

李愔的天机眼猛地发烫，金光从瞳孔里溢出，与巨狼身上的黑影交织成网。

他听见脑海里响起细碎的嗡鸣，像是无数条命线在共鸣——那是他从未感知过的，与李恪血脉相连的震颤。

“太子殿下！”

地穴外的呼喊穿透裂隙。

李愔回头，看见林夜正扒着漩涡边缘，指尖渗出血来——不知何时，漩涡的光流变得像刀刃般锋利。

赵广义握着星纹剑站在他身后，剑身上的星纹疯狂跳动，仿佛要挣脱剑鞘；阿塔尔瘫坐在地，绿眼睛里映着巨狼的影子，嘴唇哆嗦着：“命线......命线缠绕了......”

巨狼突然仰天长啸。

地穴深处传来闷响，白影的残躯从黑暗里被掀了出来——他原本苍白的皮肤此刻泛着妖异的青黑，命纹像活物般在体表蠕动，每道纹路都渗着黑血：“我燃烧全部命纹，也要拉你们下地狱！”

裂隙开始剧烈震动。

李愔被震得摔倒在地，看见无数命纹组成的风暴从白影掌心涌出，所过之处，岩石崩裂，光流熄灭。

林夜被气浪掀飞，撞在石壁上吐了口血；赵广义挥剑斩出一道银芒，却像泥牛入海般被风暴吞噬。

“小愔！”

恍惚间又听见李恪的声音。

李愔撑着地面爬起来，天机眼里的金光暴涨——他看见白影命纹里藏着的死志，看见风暴中心那丝即将熄灭的、属于李恪的命线微光。

巨狼的低鸣变成怒吼。

它前爪猛地拍向地面，周身命纹化作锁链，精准缠住白影的脖颈。

白影的指甲深深掐进狼首的命纹里，却见那锁链越收越紧，他的命纹开始成片剥落，发出刺耳的尖叫：“不......我不能输......我是命盟最后的......”

话音戛然而止。

巨狼张开嘴，白影的残躯连同那团命纹风暴被吞入腹中。

地穴重新归于寂静，只余几缕灰烬飘落在李愔脚边。

巨狼转身望向他，星辰般的眼睛里褪去了审视的冷冽，多了几分温驯。

它俯下头颅，鼻尖轻轻碰了碰李愔的手背，随后化作一道黑光，从他眉心没入体内。

李愔的天机眼再次发烫。

这次他看清了——瞳孔里的金光中，浮着个模糊的身影，是李恪的轮廓。

熟悉的声音在脑海里响起，带着点调笑的尾音：“小愔果然没让哥哥失望。

别放弃，我在等你。“

“哥......”李愔摸着自己发烫的眼睛，喉咙发紧。

地穴外的乌云不知何时散了，月光重新洒进来，照在漩涡边缘新浮现的古篆上——这次的字他看懂了，是“裂隙深处”。

漩涡里的光流不再锋利，反而泛起温柔的涟漪，像是在邀请他继续深入。

李愔站起身，拍了拍衣袍上的灰。

他摸向腰间，那里不知何时多了道温热的触感，像是巨狼的尾巴正轻轻扫过。

“走。”他转头看向林夜和赵广义，嘴角终于有了点笑意，“去裂隙深处。”

赵广义握紧星纹剑，剑身上的星纹与他眼底的光一同亮起；林夜抹了把嘴角的血，从腰间抽出短刃别在掌心；阿塔尔望着李愔的背影，绿眼睛里重新泛起光亮，低声道：“原来真正的命线......是自己走出来的......”

漩涡发出清鸣，像是在回应什么。

李愔抬脚迈入光流的瞬间，听见深处传来无数道时间的低语——那声音混乱如麻，却藏着某个他最熟悉的、带着桂花香的尾音。

 第343章 裂隙深处，命运残响

李愔迈入光流的刹那，耳膜被某种细碎的嗡鸣刺穿。

那声音不似寻常的风声，倒像无数根银针在时间里震颤，每一根都裹着记忆的碎片——有他幼年时在杨妃膝头啃桂花糕的甜香，有李恪偷溜进御膳房被老庖厨追着打的笑闹，甚至还有去年冬日李恪替他挡下刺客那刀时，温热的血溅在他颈侧的灼痛。

“这是......”他踉跄一步，指尖下意识按在眉心。

影狼的力量在体内翻涌，替他稳住摇晃的神魂。

抬眼望去，裂隙深处的景象让他呼吸一滞——原本温柔的光流竟化作千万条银线，在空中交织成一张巨大的网。

每根银线上都浮着光影，有他和李恪在芙蓉园里放风筝的画面，有李恪被朝臣骂作乱臣贼子时他躲在柱子后抹眼泪的片段，甚至还有某个陌生时空中，李恪持剑抵住他心口、眼底泛红的狰狞模样。

“哥......”李愔喉结滚动，伸手去抓最近的那道银线。

指尖刚触到光影，那画面突然暴烈地扭曲，变成李恪被天雷击得血肉模糊的惨状。

他猛地缩回手，指甲几乎掐进掌心：“这些......都是时间线？”

“太子小心！”林夜的短刃“噌”地抵住他后腰。

李愔这才惊觉，不知何时他们已站在一条青石回廊里。

廊下悬着褪色的宫灯，墙上挂着的画卷竟全是他和李恪的画像——从襁褓里的婴孩，到如今冠带加身的模样。

而回廊尽头，那抹月白锦袍的身影正背着手轻笑：“小愔，你终于来了。”

是李恪。

李愔的心跳瞬间失了节奏。

他往前迈了半步，却被林夜拽得一个踉跄。

短刃的凉意透过衣料刺进后腰：“殿下，他的眼睛。”

李愔这才注意到，那道身影的眼尾虽扬着熟悉的弧度，眼底却像蒙了层雾，没有半分活人的温度。

赵广义的星纹剑已出鞘三寸，剑身上的星子簌簌跳动：“命纹残留的意识场。

命盟擅长用目标最在意的记忆设局，这幻象专挑人心软处扎刀。“

“哥不会这样看我。”李愔攥紧腰间的玉佩——那是李恪十二岁时偷了尚方监的玉料，熬夜给他雕的小狼。

他闭目凝神，天机眼的金光顺着睫毛渗出。

再睁眼时，眼前的回廊开始支离破碎：宫灯里的烛火变成青黑色命纹，画卷上的自己裂开嘴露出森白獠牙，而“李恪”的脖颈处，正爬满蚯蚓般的暗纹。

“破！”他掌心凝聚起影狼的力量，对着那道虚影狠狠拍去。

轰鸣声响彻回廊。

幻象如蛛网般碎裂，青石地面裂开狰狞的缝隙，冷风裹着腐臭的气息从地底涌出。

白影的残魂就这么从裂缝里“挤”了出来，半边脸还沾着未完全消散的命纹碎片：“哈哈哈哈！

你们以为杀了我就能逃出命轮？

我早把你的命运刻进血肉里了——“他指尖猛地刺入自己心口，拽出一道泛着幽蓝的锁链，”看这是什么？

你与李恪的命线！“

锁链末端，两簇微光纠缠在一起。

李愔瞳孔骤缩——那分明是他和李恪的命火。

“去死吧！”白影狂吼着甩出锁链。

锁链如活物般缠向李愔咽喉，林夜的短刃擦着锁链飞过，却只在上面留下道白痕；赵广义的星纹剑劈中锁链，星子竟被锁链吞噬，化作更浓的幽蓝。

李愔后退两步，后腰抵上冰凉的廊柱。

生死关头，他眉心一热——影狼的低鸣在识海炸响。

黑影从他体内窜出，瞬间化作巨狼形态。

它张开布满利齿的嘴，精准咬住锁链中段。“咔嚓”一声，锁链竟被生生咬断！

白影踉跄着后退，脸上的疯狂褪成惊恐：“你这畜生......你怎敢......”

“汪。”巨狼歪了歪头，喉咙里滚出威胁的低吼。

它前爪重重拍地，地面的裂缝里顿时窜出无数道金光——那是李愔这些年积累的气运，是百姓的颂歌，是朝臣的信任，此刻全化作命纹缠绕在狼身。

白影的残魂开始透明，他徒劳地抓向空中：“不......命轮不可改......”

“够了。”巨狼的声音突然变得低沉，像是两个声音重叠在一起。

李愔愣住——这分明是李恪的声线！

巨狼仰起头，发出一声撕裂虚空的咆哮。

裂隙深处的银线突然全部倒卷，在半空中凝成一面光镜。

镜中浮现出李恪的身影，他的衣袍染着血，却笑得像从前偷了御酒时那样肆意：“小愔，记住了——真正的力量，从来不是什么龙脉骨，不是天道命轮，是你自己走出来的命线。”

光镜碎裂的刹那，李愔感觉有什么温热的东西落进他掌心。

摊开手，是块半焦的玉牌，上面刻着“长安”二字——这是他十岁那年，李恪偷带他出宫时买的护身符。

“哥......”他攥紧玉牌，指节发白。

白影的残魂终于彻底消散，只余下一声不甘的呜咽。

裂隙深处的光流重新变得温柔，却多了道若有若无的牵引，像是在指引他继续往前。

林夜擦了擦短刃上的命纹残屑，低声道：“殿下，前面......”

“走。”李愔把玉牌贴在胸口，那里还残留着影狼的温度。

他望着光流深处，眼底的金光比任何时候都要明亮，“去看看，我哥还留了什么。”

 第344章 命纹对决，兄长残影

李愔的靴底碾碎最后一片命纹残屑时，裂隙深处的光流突然裹着寒意涌来。

他攥紧胸口的玉牌，那上面“长安”二字被体温焐得发烫，像极了当年李恪攥着他的手，在西市小摊前说“这玉牌能保小愔平安”时的温度。

“哥，我来了。”他对着光流低喃，脚步却比任何时候都稳。

光流尽头的虚无里，灰白雾气翻涌如潮。

李愔的呼吸骤然一滞——雾气中央，一道身影正背对他而立。

月白锦袍被血渍染成暗褐，发冠歪斜却掩不住眉眼间那抹玩世不恭的笑。

“哥！”李愔脱口而出，声音带着破音的颤抖。

他踉跄着冲过去，指尖几乎要触到那道背影，却见对方缓缓转身。

是李恪。

还是记忆里的模样，左眉尾有道极浅的疤，是十岁那年替他挡熊孩子的石子留下的。

此刻他正歪着头笑，像是从前偷了尚食局的蜜饯被抓包时的神情：“小愔，怎么又跑这么急？”

“你还活着吗？”李愔的喉结滚动，指尖微不可察地发颤。

他想抓住对方的手腕，手掌却毫无阻碍地穿了过去——那不过是团半透明的光雾。

李恪的笑容淡了些，抬手虚虚碰了碰他的额头，像从前哄他喝苦药时的动作：“傻弟弟，哥的命火早该散在替你挡劫那天了。”

“不！”李愔眼眶陡然发热，“你说过要看着我娶王妃，要教我驯马，要......”

话音未落，那道身影已如晨雾般消散。

虚无里只余下李恪的尾音：“去看看你自己的命线......”

“哥——！”李愔伸着的手悬在半空，指甲深深掐进掌心。

突然，眉心传来灼烧般的刺痛，天机眼的金光如活物般窜出，在他瞳孔里凝成旋转的星图。

他踉跄着扶住虚无中看不见的“墙”，却见四周的命纹轨迹在金光里清晰浮现：幽蓝丝线纠缠成网，每根线上都爬着细小的咒文——是白影的命纹术！

“原来那老东西没彻底死透。”李愔咬着牙扯动天机眼，试着扭转某根命纹的走向。

丝线应声扭曲成螺旋，可不过三息便“啪”地弹回原样，震得他耳膜嗡嗡作响。

“好小子，倒是给了我个惊喜。”

阴恻恻的笑声从背后炸开。

李愔猛一回头，正看见白影的残魂从命纹网里钻出来，半张脸还在渗着黑雾——原来方才的消散是伪装，这老贼竟藏在裂隙的阴影里！

“你哥的残魂可真是好东西。”白影的指尖缠着幽蓝命纹，直逼李愔后心，“有了他替你挡过天道的命火，我就能重写大唐国运......整个天下，都要跪在我脚下！”

李愔瞳孔骤缩，正要侧身躲避，一团黑影却抢先扑来。

影狼的利齿撕开命纹网，巨爪拍向白影面门：“汪——！”

白影怪叫着后退，命纹如毒蛇般缠住影狼前肢。

影狼喉咙里滚出低嚎，狼毛根根倒竖，周身金光暴涨——那是李愔这些年积累的气运，是百姓的颂歌，是朝臣的信任，此刻全化作利刃刺向命纹。

“趁现在！”李愔擦了擦嘴角的血，天机眼的金光几乎要灼伤眼皮。

他顺着影狼撕开的缺口冲向命纹阵核心，那里漂浮着团幽蓝光团，里面隐约能看见李恪的眉眼。

“哥！”李愔颤抖着抬手，指尖刚触到光团，白影的怒吼便炸响在耳畔：“放手！

那是我的——！“

命纹锁链破空而来，擦着李愔脖颈划过，在他颈侧留下血痕。

千钧一发之际，两道寒光从后方袭来——林夜的短刃裹着命符，赵广义的星纹剑挑着星子，同时斩断了锁链。

“殿下，我们拖住他！”林夜的短刃在命纹里翻飞，额角渗着汗，“您快动手！”

李愔深吸一口气，天机眼的金光如洪流般涌出。

他双手结印，掌心的温度几乎要烧穿命纹：“破！”

光团剧烈震颤，李恪的声音混着破碎的光片传来：“别让他得逞......快毁掉命纹之源......”

“砰——！”

金光炸响的刹那，整个命纹阵开始崩裂。

白影的残魂被撕成碎片，他瞪圆了眼睛，最后一声“不甘心”还卡在喉咙里，便化作漫天星屑。

李愔瘫坐在地，看着掌心里逐渐消散的光雾。

那是李恪的残魂，此刻正凝成人形，嘴角还带着惯常的笑：“小愔，做得好......”

“哥，别走！”李愔扑过去要抓他的手，却只触到一片虚无。

“记住......”李恪的声音越来越轻，“裂隙深处......还有更大的阴谋......”

最后一个字消散时，李愔的掌心只余下那枚半焦的玉牌。

他攥紧玉牌贴在胸口，滚烫的泪水砸在上面，晕开一片水痕：“哥，我会找到你真正的存在......我保证。”

忽然，裂隙深处传来“咔”的轻响。

李愔抬头望去，原本虚无的尽头，一座青石门正缓缓浮现。

门上浮雕着九条纠缠的龙，龙首处的纹路泛着幽光，像在无声诉说某个被遗忘的秘密。

“林夜，赵广义。”李愔抹了把脸站起身，眼底的金光未褪，“准备进去。”

林夜擦了擦短刃上的命纹残屑，赵广义的星纹剑嗡鸣着归入剑鞘。

三人望着那座石门，听着门后传来若有若无的风声——那风声里，仿佛还藏着另一个人的轻笑。

 第345章 旧神苏醒，裂隙尽头

青石门上浮雕的九龙突然睁开眼。

李愔攥着半焦玉牌的手猛地收紧，指节发白。

他能听见自己剧烈的心跳声，像擂在鼓面上，一下下撞着胸腔——那是哥哥残留的温度还在玉牌里，烫得他掌心发红。

“这不是我们该碰的东西。”林夜的声音突然压过来。

李愔转头，见他短刃上的命纹残屑正簌簌往下掉，眉峰拧成两道冷硬的线，“旧神沉眠之地...我在古籍里见过类似记载，当年太宗皇帝焚了半座秘阁，就是为了封这些东西。”

赵广义的星纹剑突然嗡鸣，剑鞘震颤得几乎握不住。

他另一只手按在剑柄上，指腹蹭过剑格处的星纹，喉结动了动：“剑气在颤。”他抬头时瞳孔里泛着细碎星光，“像...像有什么在召唤它。”

裂隙里的风突然变了方向。

影狼原本蜷在李愔脚边的身影突然拔高，银毛根根倒竖，发出幼兽般的呜咽。

李愔刚要蹲下摸它耳朵，却见那团雪色正以肉眼可见的速度虚化——前爪先没入雾气，接着是蓬松的尾巴，最后连那双琥珀色的眼睛都成了光影。

“影狼？”李愔伸手去抓，掌心只触到一片凉丝丝的风。

“我是最后的守护者。”

少年的声音在脑海里炸响，李愔踉跄一步，扶住旁边的命纹残柱。

那声音带着金属刮擦般的沙哑，却又分明熟悉，像极了小时候在御花园里，总蹲在假山上给他摘石榴的小太监阿福。“你已继承我的意志。”

话音未落，一道银色命纹从虚空中窜出，顺着李愔的指尖钻入体内。

他浑身一震，后颈突然泛起灼烧感——那里有块淡青色的胎记，此刻正随着命纹的游走，浮现出与影狼额间相同的月牙印记。

“小心！”林夜的短刃破空而来。

李愔猛地偏头，一团暗紫色血雾擦着他耳垂飞过，撞在石门上，发出腐肉般的腥响。

白影的残魂不知何时聚成半透明的人形，眼眶里淌着黑血，指甲深深抠进石门缝隙：“旧神，醒来吧！

让这些凡人见识真正的命运之力！“

他的手指刚触到石门中央的龙首浮雕，整座门突然发出钟磬般的轰鸣。

九条龙的浮雕活了过来，龙须摆动着卷起白影的残魂，龙嘴里喷出幽蓝火焰——那是吞噬魂魄的业火。

白影的惨叫声里带着狂喜：“烧吧！

烧穿这层封印！“

“他在献祭自己！”赵广义的星纹剑“铮”地出鞘，星子凝成剑网罩向白影。

但那团血雾已彻底融入石门，龙首浮雕的双眼亮起猩红光芒，门缝里渗出的风裹着腐叶与铁锈的味道，吹得三人衣袍猎猎作响。

李愔的天机眼突然刺痛。

金光从眼底炸开，他踉跄着扶住石门，视野里的一切都变了颜色——命纹化作银线，星子凝成金点，连空气里的尘埃都成了流动的光。

更远处，无数半透明的丝线从石门后延伸出来，缠在他后颈的月牙印记上，又顺着印记钻进身体，最终汇聚到心脏位置——那里有团暗紫色的光，正随着心跳节奏收缩。

“所谓‘天命印记’...”李愔喉头发紧，声音发颤，“不过是旧神遗留在我们身上的烙印。”他顺着那些丝线望去，看见更深处的画面：襁褓中的自己和李恪被抱进观星阁，国师指尖的血滴在两人后颈；十岁那年在猎场坠马，昏迷时后颈发烫；去年冬至祭天，龙袍下的印记突然灼烧，让他在祭台上踉跄...

“我们不是命定之人。”他猛地扯住自己衣领，露出后颈的月牙印，“是他们的容器。”

“现在你知道了，为什么我必须牺牲自己。”

熟悉的尾音从身后传来。

李愔转身，看见李恪的残魂正站在裂隙微光里。

他还是那身常穿的青衫，袖口沾着点墨迹——像是刚在书房写坏了字，随手抹的。

可眉眼间没了往日的调笑，目光像贞观三年冬夜的雪，清冽得能照见人心。

“哥！”李愔冲过去，这次却没触到虚无。

李恪的手虚虚托住他的手腕，掌心有若有若无的温度，“只有切断旧神与人间的连接，才能真正救回我。”他另一只手按在李愔后颈，“你的天机眼，影狼的命纹，还有我留在玉牌里的残魂...都是钥匙。”

石门后的风声突然变了。

那是某种庞然大物苏醒的喘息，混着石块崩裂的脆响。

李愔看见无数丝线从石门后暴射而出，缠向他的手腕、脚踝，连瞳孔里都爬进了暗紫色的光。

他想挣开，却发现那些丝线正顺着天机眼的金光生长，像藤蔓般往意识深处钻。

“抓住我。”李恪的残魂开始消散，指尖却愈发清晰，“用玉牌里的残魂，引动命纹和天机眼的共鸣。”他的声音混着裂隙里的风声，“小愔，你比自己想象的更强大。”

李愔握紧玉牌，后颈的月牙印与体内的命纹同时发烫。

他抬起手，与李恪的指尖相触——这次不是虚无，而是真实的温度，像小时候哥哥背着他偷溜出宫，在茶楼里喝的那碗热杏仁茶。

金光与银纹在两人交叠的掌心炸开。

石门轰然洞开，露出里面漆黑的空间。

但那黑暗里有什么在蠕动，传来震耳欲聋的怒吼：“你们...终究无法逃脱...”

李愔的天机眼映出最后一幕：黑暗深处有双巨眼缓缓睁开，瞳孔里是无数个正在崩塌的世界。

而他与李恪交叠的掌心，正涌出一道更亮的光，像把锋利的刀，斩断了所有缠在他身上的暗紫色丝线。

“东宫地下有异动。”

林夜突然出声。

李愔猛地回头，见他正盯着腰间的传讯玉牌，上面浮着几个血字：“鲁元青入地宫”。

赵广义的星纹剑再次嗡鸣，这次剑身上浮起一行细小的星文：“命纹将成”。

裂隙里的风突然停了。

李愔望着石门后的黑暗，又看向掌心还未消散的金光——哥哥的温度还在，像颗小太阳，烫得他眼眶发酸。

“走。”他擦了擦眼角，把玉牌收进衣襟最里层，“先回东宫。”

林夜和赵广义对视一眼，同时点头。

三人转身的刹那，石门后传来重物落地的闷响，混着若有若无的低语：“容器...总要装满的...”

李愔脚步一顿，手按在剑柄上。

他能感觉到后颈的月牙印还在发烫，可这次不是灼烧，而是某种力量在苏醒——像种子破土时的震颤，带着破茧而出的疼。

“哥，”他低声说，掌心隔着衣襟碰了碰玉牌，“等我。”

裂隙深处，石门缓缓闭合。

但在完全合拢前的刹那，有片碎光从门后飘出，落进李愔的袖中——那是半枚残缺的命纹，上面刻着“元”字。

 第346章 长安夜魇，命纹阵启

李愔的靴底碾过地宫青石板时，鲁元青正半跪着，用银锥在地面刻最后一道纹路。

“太子殿下。”老匠人抬头，额角汗湿的白发粘成一绺，指节因长时间握刻刀而泛青，“命纹阵还差‘元’字收尾——”他忽然瞥见李愔袖中滑落的半枚残纹，瞳孔骤缩，“这是...元字纹？”

李愔将袖中残纹取出。

暗金色纹路在石灯映照下流转微光，“裂隙里飘出来的。”他想起哥哥指尖的温度，喉结动了动，“或许是天意。”

鲁元青颤抖着接过，枯瘦的手指抚过残纹边缘的缺口，“三十年前我替先皇刻九龙壁，最后一道龙鳞纹也是这样断裂的。”他将残纹按进阵眼，银锥重重一敲，“合了！”

地宫中突然泛起涟漪般的青光。

原本分散的纹路连成一张巨网，从地面攀上天顶，又顺着柱础爬向四壁，最终在穹顶汇聚成一枚旋转的星图——正是李愔后颈月牙印的形状。

“此阵勾连虚实。”鲁元青直起腰，指节发出咔嗒声，“若命魇敢现身，必被困在这虚实夹缝里。”他看向李愔腰间的玉牌，“再配合殿下的天机眼...或许能...”

“或许能救我哥。”李愔替他说完。

玉牌贴着心口发烫，像哥哥还在那里跳动的心脏。

他伸手按住阵眼，能感觉到纹路里流淌的力量，像小时候哥哥背着他跑过御花园时，脊背传来的温热震颤。

“东宫外有动静。”

林夜的声音突然从地宫入口传来。

他倚着石门，腰间传讯玉牌泛着幽光，“赵广义在守前殿，说今夜的更鼓声比往常慢了半拍。”

李愔收回手，命纹阵的青光立刻暗了几分。“收阵。”他对鲁元青点头，“今夜可能有变数。”

老匠人最后检查了一遍阵眼，将刻刀收进牛皮袋：“老臣告退。”他经过李愔时顿了顿，“殿下，这阵...需得人心为引。”

人心？

李愔摸着后颈发烫的月牙印，跟着林夜往寝殿走。

风从宫墙缺口灌进来，卷起几片枯叶，擦过他的靴面时突然烧成灰烬——是命魇的气息。

深夜，李愔蜷在锦被里，却怎么也睡不着。

玉牌在枕下焐得发烫，像哥哥在敲他的枕头，小时候他们同睡时，李恪总爱用这种方式叫他起来偷蜜饯。

迷迷糊糊间，他听见有人在耳边低语：“逃不掉的...你们兄弟的命，早写在我的纹路里。”

声音像浸了水的丝绸，从四面八方缠上来。

李愔想睁眼，却发现眼皮重如千钧。

他看见自己站在一片漆黑里，远处有双巨眼缓缓睁开，瞳孔里是无数个崩塌的世界——和裂隙里看到的一模一样。

“小愔！”

熟悉的嗓音炸响。

李愔猛地惊醒，额头的冷汗浸透了鬓角。

他抓过枕边的玉牌，冰凉的触感让他喘过气来。

“它在试探你的意志。”

林夜的声音从阴影里传来。

李愔这才发现，暗卫不知何时立在窗前，腰间短刃出鞘三寸，“属下守了半夜，这是它第一次直接入侵梦境。”

李愔摸向床头的茶盏，手却在半空顿住——茶盏里的水纹正在倒流。

他盯着那圈逆时针旋转的涟漪，后颈的月牙印突然刺痛，“它在找弱点。”

“或许能找到弱点的人来了。”

窗外突然飘进一片红叶。

林夜的短刃立刻指向声源，却见一道红影已立在案前。

女子披着火狐裘，发间插着半柄断剑，正是多日未见的墨离。

“命盟秘典残页。”她将一卷羊皮纸拍在桌上，烛火映得她眼尾的红痣像滴血，“命魇无实体，但惧怕‘执念’。”她指尖划过残页上的古字，“尤其是...兄弟之情。”

李愔的手指无意识地攥紧玉牌。

羊皮纸上的字迹突然泛起金光，映出两个交叠的身影——是他和李恪。

“它靠吞噬因果而生。”墨离的声音放轻，像在说一个秘密，“可你们的因果...太浓了。”

窗外的更鼓突然炸响。

林夜猛地转头，却见宫墙方向腾起黑雾。

李愔跳下床，天机眼在眼底泛起金光——地宫方向的命纹阵，亮得像要烧穿地面。

“命纹阵启动了！”

三人冲向地宫时，整座东宫都在震颤。

地宫里的青光已经变成刺目的银白，地面裂开蛛网状的缝隙，黑雾正从裂缝里涌出来，化作无数扭曲的人脸，发出婴儿啼哭般的尖叫。

“退！”李愔将林夜和墨离推向门口，自己却迎着黑雾冲了进去。

他能感觉到那黑雾在撕咬他的皮肤，更可怕的是有什么东西在撞他的太阳穴，像要挤进来。

“别让它进你心里！”

熟悉的嗓音混着风声炸响。

李愔抬头，看见半空中浮着个模糊的身影，是李恪！

他的轮廓像被水打湿的画，却能看清那双含笑的眼，和小时候偷喝蜜酒时一模一样。

天机眼的金光突然暴涨。

李愔感觉有热流从后颈涌遍全身，那道撞他太阳穴的力量被金光裹住，像根被火烤化的蜡烛。

他听见命魇的怒吼：“不可能！

你们不该挣脱！“

黑雾开始被命纹阵吸回裂隙。

李愔瘫坐在地，看着哥哥的身影逐渐透明。“哥...”他哑着嗓子喊，伸手想去抓，却只碰到一片虚无。

“它...还没完...”李恪的声音越来越弱，“小心梦境...”

最后一个字消散时，天机眼里突然裂开一道细缝。

李愔摸向眼睛，指尖沾到温热的血——是金红的血。

林夜冲进来时，正看见李愔捂着眼睛跪在地上，面前的命纹阵已经暗了下去。“殿下！”他扑过去要扶，却被李愔轻轻推开。

“我没事。”李愔擦掉眼角的血，抬头看向窗外。

月亮不知何时被乌云遮住了，宫墙的影子在地上拉得老长，像只张牙舞爪的怪物。

他突然打了个寒颤。

刚才那声“小心梦境”还在耳边回响，而此刻他的眼皮开始发沉，仿佛有双无形的手在往下按。

“扶我回寝殿。”李愔对林夜说。

他能感觉到有什么在暗处盯着他，像小时候在御花园迷路时，蹲在假山上的夜枭。

当他的头刚碰到枕头时，眼前突然一片血红。

他看见长安城变成了血色废墟。

 第347章 梦魇潜行，兄弟执念

李愔的头刚碰到枕头，眼皮便重得像坠了铅块。

他想撑住，可那股倦意裹着腥甜的风直往鼻腔里钻——是血的味道。

等再睁眼时，脚下的青砖已化作焦土，远处的朱雀大街像被泼了滚水的画卷，屋檐坍塌，雕梁断裂，原本挂着“天下第一楼”的酒旗正烧得噼啪作响，火星子溅在他绣着麒麟的袖口上，烫得生疼。

“愔儿。”

声音从朱雀门方向传来。

李愔抬头，只见穿着玄色常服的身影立在废墟之巅，月光被染成暗红，照得那人眉骨投下阴影，眼尾的笑纹却淡得像要融化。

是李恪，可又不像他。

从前哥哥哪怕板着脸，眼里也总藏着点促狭的光，此刻这双眼睛却像深潭，冷得能冻住人。

“你救不了我。”那道身影开口，语气像在说最平常的晨安，“不如放弃吧。”

李愔的指甲掐进掌心。

他能听见自己心跳如擂鼓，太阳穴突突地跳——这不是第一次见命魇变的哥哥，上回它扮成哥哥说“我后悔护着你”，再上回说“你才是该被天道盯上的”。

可此刻这幻象太真了，连哥哥腰间那枚羊脂玉佩都和记忆里分毫不差，玉坠上“恪”字的刻痕还泛着熟悉的暖光。

“你不是我哥！”李愔突然大喊，声音在废墟里撞出回音，“我哥就算被骂成乱臣贼子，也会站在我前面说’愔儿别怕‘！

你连他的笑都学不像！“

幻象的嘴角抽搐了一下。

李愔看见它眼底闪过一丝慌乱，像被戳破的纸人。

他想起哥哥在地宫消失前说的“小心梦境”，想起天机眼裂开时金红的血，突然咬着舌尖咬破了血，腥甜在嘴里炸开——这是哥哥教的，疼痛能撕开幻境。

“我是李恪的弟弟。”他闭紧眼睛，喉结滚动着默念，“我不信幻象，我不信！”

额头突然灼烧起来。

李愔能感觉到有热流从后颈窜到眼眶，天机眼在闭合的眼皮底下翻涌，像有团金红的火要烧穿他的头骨。

耳边传来布料撕裂的声响，再睁眼时，血色废墟正在剥落，露出底下灰蒙蒙的雾气。

“很好，你开始学会掌控了。”

熟悉的调调，带着点欠揍的轻佻。

李愔猛地转头，看见半透明的身影倚着残墙，哥哥的眉眼终于有了温度，唇角勾着他最熟悉的坏笑，连发尾翘起的小卷都和昨日替他整理朝冠时一模一样。

“哥！”李愔扑过去，却穿过那道虚影撞在墙上。

他指尖发颤地摸向对方心口——那里本该有块月牙形的疤，是七岁时替他挡马球杆留下的。

果然，指尖触到一片虚无，可李愔却笑了，“你是真的，你说话时会先抿左唇，假的学不会。”

虚影的轮廓突然稳定了些。

李恪抬手，像是要揉他发顶，手却穿过他的鬓角：“命魇在啃你的执念，它知道你最怕我消失。”他的声音开始发虚，“抓紧我给的记忆，快——”

现实里，林夜的手正按在李愔腕间。

“殿下的脉跳得像擂战鼓！”他额角的汗滴砸在青砖上，左手抖着去摸床头的命纹香。

这香是鲁元青用天山雪柏混着龙涎香调的，专克魇气。

可火折子擦了三次才燃起来，火星子溅在他手背，疼得他倒抽冷气。

“退开。”赵广义的长刀出鞘，寒芒在烛火下晃了晃。

这位跟了李愔十年的亲卫队长背靠着门，刀尖斜指床榻，“有人想让他疯。”

“是命魇的‘执念腐蚀术’。”墨离的声音从门口传来。

她穿了身月白劲装，发间的银簪闪着淬毒的光，“它专挑人心最软的地方啃，若殿下信了幻象里的‘放弃’......”她没说完，目光扫过李愔攥得发白的指尖——那是他从小到大紧张时的习惯。

床上的人突然发出闷哼。

李愔的睫毛剧烈颤动，金红的血从眼角渗出来，在枕头上洇出朵小花开。

林夜的手悬在半空不敢碰，只能用帕子轻轻沾：“殿下......”

“他在梦里撑着呢。”

声音从李愔眉心传来。

林夜、赵广义、墨离同时转头，只见一道半透明的身影浮在床前，正是李恪。

他的眉眼比地宫那次清晰了些，玄色衣摆还沾着点焦土，像是刚从火场里钻出来。

“旧神的封印要松动了。”李恪看向李愔，目光软得像春夜的月光，“我们兄弟是最后的容器，得切断和它的连接......”

“那你呢？”李愔的声音突然从床上响起。

他不知何时睁开了眼，金红的血泪还挂在脸上，却笑得比任何时候都坚定，“你会消失吗？”

虚影的唇角动了动。

林夜看见李恪的手在发抖，像是极想摸摸李愔的脸，最终却只是虚虚覆在他额前：“傻弟弟，我什么时候说话不算数过？”他的声音开始消散，“等你能让落叶飞起来那天......”

话音未落，虚影便碎成金粉，钻进李愔眉心。

李愔盯着天花板出了会儿神，突然掀开被子下床。

他赤着脚踩在青砖上，凉意从脚底窜上来，却让脑子更清醒了。

林夜要拿鞋，被他摆手止住；赵广义要披外袍，也被他按住。

“鲁元青。”李愔喊了声。

鲁元青正蹲在门口研究命纹香的灰烬，闻言赶紧爬起来：“臣在！”

“去取片梧桐叶。”李愔走向窗边，月光从窗纸破洞漏进来，在他脸上投下斑驳的影，“最新鲜的，带露水的。”

鲁元青跑得比兔子还快，片刻后捧着片还沾着夜露的梧桐叶回来。

李愔接过来，指尖轻轻抚过叶脉——哥哥说过，天机眼的力量要“引导”，不能“硬扯”，像哄小兽似的。

他闭了闭眼，再睁眼时，眼底的金光比往日更盛。

“飞起来吧。”

他轻声说。

梧桐叶在掌心颤了颤，叶尖慢慢翘起。

林夜的茶盏“当啷”掉在地上，墨离的银簪差点扎到手背，赵广义的刀“哐”地磕在门框上。

那片叶子越升越高，擦过李愔的鼻尖，擦过烛火的灯芯，最后轻轻贴在窗纸上，像只停驻的蝴蝶。

“太子......您做到了！”鲁元青的声音带着哭腔，他这辈子见过最巧的机关也没这么神。

李愔却没笑。

他盯着窗外的命纹阵——那是地宫事件后新补的，此刻正泛着诡异的青光，阵眼处裂开道细缝，像被谁用刀尖挑开的。

“你以为赢了吗？”

低沉的声音从裂缝里渗出来，像石子投入深潭，荡起层层波纹。

李愔的天机眼突然剧痛，他踉跄两步扶住窗框，看见裂缝里伸出只青灰色的手，指甲长得能勾住人的魂魄。

“真正的噩梦......才刚开始。”

话音未落，裂缝又合上了。

林夜冲过来要扶，被李愔轻轻推开。

他望着窗外的夜色，月光重新洒在命纹阵上，看不出半分异常，可刚才那只手的触感还留在他后颈，冷得像冰锥。

“林夜。”李愔转身，眼底的金光未褪，“去把暗卫营的旧部召回来。”他顿了顿，又补了句，“要最快的马，最信得过的人。”

林夜愣了愣——暗卫营半年前被李愔解散，说是“东宫不该养见不得光的人”。

此刻听他重提，林夜突然想起李恪消失前说的“切断连接”，想起那道裂缝里的手，喉结动了动：“是。

臣这就去。“

李愔望着他的背影消失在夜色里，转头看向床头那片还在飘的梧桐叶。

月光透过叶缝洒在他脸上，把他的影子拉得老长，像道守在门前的墙。

他摸了摸眉心，那里还留着哥哥虚影消失时的温度。

“哥，”他轻声说，“这次换我守着你。”

 第348章 暗卫再聚，兄弟归心

李愔站在窗前，望着林夜的背影消失在月光里，指尖无意识摩挲着窗框。

刚才那只青灰色的手在他后颈留下的冷意还未褪去，像根冰针直扎进脊椎骨里。

他低头看向床头那片仍在飘的梧桐叶，叶影在地上晃出细碎的金斑，恍惚间与哥哥消失前的虚影重叠——那时李恪也是这样，用带着笑的眼尾扫过他，说“阿愔别怕，哥哥给你留了后手”。

“太子殿下。”

四更梆子刚响过，林夜的声音就从院外传来。

李愔转身时，看见月光下站着七道人影，最前面的林夜腰间挂着暗卫特有的青铜鱼符，身后跟着赵广义、陈三刀、柳三娘...甚至连半年前说要回江南种枇杷的老胡都在，他怀里还抱着那柄总擦得锃亮的短刃。

“你们...”李愔喉头发紧，话刚出口就被赵广义打断。

这员虎背熊腰的汉子单膝跪地，拳头重重砸在胸口：“暗卫营解散那日，林统领说’太子要做光明磊落的储君，我们便做见不得光的影子‘。

这半年我们在西市酒窖、平康坊绣楼、终南山脚扎了根，就等太子一声召。“

老胡抹了把脸，短刃在月光下划出银弧：“前日看见东宫命纹阵泛青光，我就知道该回来了。”

李愔望着这些熟悉的面容，忽然想起去年冬天暗卫营被他解散时，林夜红着眼眶收走最后一面暗卫旗的模样。

原来他们从未离开，只是像种子埋进土里，等着破土的那刻。

他弯腰去扶赵广义，掌心触到对方铠甲上未消的寒气——显然是刚从冰天雪地的哨岗赶回来。

“起来。”他声音发颤，“这次...我们不再做影子。”

众人起身时，窗外忽然掠过一道黑影。

墨离从檐角翩然而落，银簪在发间闪着冷光：“太子，地宫的命纹阵又动了。”她递来半卷染着血渍的密报，“我派去剑南道的线人传回消息，命魇最近在吸收各地怨念。

百姓因赋税叫苦的、士兵因边患焦虑的、甚至长安城里赌坊输光钱的泼皮...那些负面情绪像溪水汇河，正往终南山方向流。“

李愔捏紧密报，指节发白：“月圆之夜？”

“正是。”墨离的指尖点在密报上的朱砂标记，“线人说它要在那夜完成实体化，到时候...整个长安都要被怨气裹成茧。”

室内突然静得能听见烛芯爆响。

鲁元青从墙角摸出他的百宝囊，边翻边嘟囔：“我这有消怨香、镇心符...要不把太极宫的铜鹤香炉借来？”

“先处理这个。”李愔打断他，转身从枕头下取出个锦盒。

盒盖打开的瞬间，一道幽蓝光芒漫出来——是杨妃临终前塞给他的玉佩，龙纹盘绕的玉面上还留着母亲指尖的温度。

他将掌心按在玉佩上，眼底金光如活物般钻入玉纹：“哥，该醒醒了。”

玉佩突然发烫。

李愔看见玉中浮现出模糊的人影，是李恪惯常的歪嘴笑：“小急脾气，让我睡会儿不行？”

“你还睡？”李愔眼眶发红，“刚才命纹阵里伸出手要抓我，墨离说命魇要实体化，暗卫营刚聚齐...你倒好，之前总说‘哥哥自有安排’，现在总得说清楚了吧？”

人影逐渐清晰，李恪的声音带着点调侃：“你以为我真消散了？

那天在裂隙前，我把意识分成了两截——一截跟着天机眼散到天地间当耳目，一截藏在裂隙外当后手。

现在你用玉佩封了残识，我就能多醒会儿了。“

“所以...你能回来？”李愔抓住玉佩的手在抖。

李恪的虚影抬手，像要摸他的头：“没那么容易。

但至少能帮你把路看清些。“他的目光扫过室内众人，”暗卫营重建得好，他们是你最锋利的刀。

命魇吸收怨念？

那正好，等它吸饱了，我们连锅端。“

“怎么端？”赵广义攥紧刀柄。

“它的根在终南山的’怨井‘。”李恪的虚影突然凝实几分，“那口井是前朝用来镇压罪臣魂魄的，我用天机眼扫过，井里的怨气比长安十年的都多。

命魇要实体化，必须靠这口井当根基。“

“我现在就带人去炸了它！”陈三刀拍案而起。

李愔按住他的肩膀：“别急。”他转头看向虚影，“哥，你说过天机眼要引导不能硬扯，对付怨井是不是也得用这个法子？”

李恪笑了：“到底是我教出来的。

怨井的封印在井壁的二十八星宿图上，你得用天机眼引动星力，把怨气反推回去——就像你刚才让梧桐叶飞起来那样。“他的虚影开始变淡，”记住，月圆之夜前必须完成...我要撑不住了。“

“哥！”李愔攥紧玉佩，“再等等！”

虚影却已消散，只余玉佩里传来一声轻笑：“阿愔，你现在的金光比我当年还亮。”

李愔望着掌心的玉佩，忽然觉得有热流从心口涌到眼底。

他闭上眼睛，天机眼的金光便如潮水般漫过全身——这是他从未感受过的力量，像有一双温暖的手托着他的后背，告诉他“别怕，哥哥在”。

“太子？”林夜的声音带着担忧。

李愔睁开眼，眼底的金光凝成实质，连窗外的命纹阵都跟着亮了亮：“明日起，暗卫分三路：林夜带陈三刀去终南山探怨井；赵广义守东宫，盯着命纹阵的动静；墨离继续收集各地怨念动向。

鲁元青...“他看向缩在墙角的匠人，”你把之前做的机关鸟改良成能探地脉的，我要知道怨井底下有几条暗河。“

众人齐声应“是”，连鲁元青都挺直了腰板：“保证比上次的机关雀飞得还高！”

李愔走到窗前，望着天际泛起鱼肚白。

他摸了摸腰间的玉佩，那里还残留着哥哥虚影的温度。

忽然，一道血红色的流星划破晨空，拖出的尾焰像滴凝固的血。

“太子！”林夜指着天空，“命纹阵在震！”

李愔转头，看见院中的命纹阵泛着刺目的青光，阵眼处的裂缝比昨夜更宽了些。

他握紧玉佩，金光从指缝渗出：“是时候了。”

“那雁门关的急报...”林夜欲言又止。

李愔低头看了眼案头那封未拆的八百里加急，火漆上盖着“雁门军”的朱印。

他指尖轻叩案几，眼底金光更盛：“等解决了命魇，我亲自去雁门关看看。”

晨雾漫进院子时，李愔听见玉佩里传来一声极轻的叹息，像春风拂过柳枝。

他笑了笑，将玉佩贴在胸口——这次，换他做哥哥的盾了。

 第349章 边关夜宴，魂影归来

雁门关的风裹着沙粒打在脸上，李愔掀开车帘时，正见城楼上“雁门”二字被暮色染成青灰。

他摸了摸腰间温热的玉佩，那是哥哥意识残存的地方——自晨空血星划过，玉佩里的轻叹便再未响起，倒像块普通玉坠，可他知道，哥哥的力量正蛰伏在某个角落，等他需要时便会醒来。

“太子，谢大人到了。”林夜的声音混着马蹄声传来。

李愔放下车帘，正看见谢景行骑着玄色战马迎面而来。

这位兵部侍郎着玄色锦袍，腰间玉牌随动作轻响，远远便抱拳笑道：“太子殿下不辞辛劳巡边，末将代雁门军民谢过圣恩。”他眼角微挑，眼底却无半分温度。

李愔翻身下马，回以礼节：“谢大人镇守边关劳苦，朕替父皇谢你。”他注意到谢景行的手指在鞍鞯上轻轻叩了三下——这是前日暗卫密报里“调兵暗号”的节奏。

“末将已备下接风宴，还请殿下移驾。”谢景行伸手引路，马蹄铁在青石板上敲出脆响。

周骁策马靠近李愔，压低声音：“谢大人这半月调了三拨人马去北麓，说是巡查盗马贼，可卑职带人搜过，连个马粪都没见着。”他喉结滚动，“昨夜东大营的粮草车，车轮印子往西边山坳去了。”

李愔垂眸，指尖在玉佩上摩挲两下。

他能感觉到玉坠里有细微的震颤，像心跳，又像哥哥在回应他的疑虑。“知道了。”他声音平稳，“夜里你带两个人来我帐中，把调兵记录誊一份。”

周骁重重点头，马缰在掌心勒出红印。

接风宴设在帅府后园，月洞门挂着两盏羊角灯，将谢景行的脸照得忽明忽暗。

李愔端起酒盏时，余光瞥见谢景行的拇指正碾着酒壶上的云纹——这是他方才在帅府正厅见过的，那尊云纹酒壶底下压着半张没烧干净的密信残页，写着“子时”“地脉”。

“殿下尝尝这雁门羊肉，肥而不腻。”谢景行夹了块肉放进李愔碗里，指甲盖泛着青灰，“听说京中闹命纹阵？

殿下可要当心，那些神神怪怪的东西最是...“

“谢大人对京中事务倒很关心。”李愔突然截断他的话，垂眸盯着碗里的羊肉，“前日终南山的怨井塌了半壁，井里的怨气冲出来，把山下的庄稼都染黑了。”他抬眼时，天机眼在眼底闪过一线金光，“听说怨井底下的暗河，能直通北边的地脉裂隙？”

谢景行的筷子“当啷”掉在案几上。

他脖颈青筋暴起，片刻后又笑着弯腰捡筷子：“殿下说笑了，地脉裂隙那是方士胡诌...啊！”他突然捂住眉心，指缝间渗出暗红血珠。

李愔攥紧玉佩。

他能看见，一道扭曲的黑影正从谢景行眉心钻出来，像条被踩了尾巴的蛇，嘶嘶吐着信子。

那不是命纹，是...魇主残魂！

他心头一震，指尖在玉佩上连点三下——这是和哥哥约好的“危机”暗号。

玉佩突然发烫。

李愔只觉一阵熟悉的气息涌进太阳穴，眼前的景物突然清晰十倍：谢景行后颈有块青斑，是新掐的；廊下灯笼里的烛芯浸过朱砂，能镇普通阴物；连周骁藏在靴筒里的短刀，刀鞘上的铜钉都多了一枚。

“阿愔，借哥的眼看看。”玉佩里传来李恪的轻笑，带着点调笑的尾音，“这老小子体内的东西，比终南山的怨鬼还馋。”

李愔深吸一口气，将玉佩贴在额头上。

刹那间，他的眼神骤然变得锐利，连眉峰都挑了起来——这是李恪惯有的神情，像只偷到鱼的猫，又像准备掀翻棋盘的玩家。

“谢大人这是旧疾？”他端起酒盏，拇指摩挲着盏沿，“不如今夜留府中歇着，朕让云先生来瞧瞧。”

谢景行猛地抬头，瞳孔缩成针尖。

他望着李愔的眼睛，忽然打了个寒颤：“不必！

末将...末将只是被酒呛了。“他扯过酒壶斟满，酒液泼在案几上，晕开一片暗红，”殿下若想查边军，明日末将带您巡营便是。“

“好啊。”李愔笑了，是李恪式的贱萌笑意，“不过今夜朕想和谢大人说些体己话——比如，北麓山坳里那座新砌的石屋，墙缝里填的不是石灰，是...怨气？”

谢景行的酒杯“啪”地碎在掌心。

鲜血顺着指缝往下滴，他却像没知觉似的，咧嘴露出白森森的牙：“你到底是谁？”

“你爷爷我。”李愔（李恪）拍案而起，天机眼金光暴涨，整座后园的灯笼同时炸成碎片。

他抬手掐了个诀，空中浮起二十八道星芒，将谢景行团团围住，“魇主的残魂也配问爷是谁？”

谢景行的身体开始扭曲。

他的皮肤下鼓起青黑色的包，发出指甲刮玻璃般的尖啸：“你不过是个亡魂！

早该被天道碾碎的废物！“

“亡魂？”李恪（李愔）嗤笑一声，星芒骤然收紧，“你爷爷我活着的时候，你们这些牛鬼蛇神连爷的影子都摸不着。”他指尖点向谢景行眉心，“滚出来！”

一道黑雾从谢景行口中喷出，撞翻了三张案几。

那黑雾裹着骷髅虚影，发出婴儿啼哭般的尖叫，直往夜空中钻。

李恪刚要追，却觉体内一阵虚浮——李愔的身体到底太弱，借体时间太长了。

“别追！”云鹤子的声音从月洞门传来。

这位玉虚观主手持拂尘，道袍被夜风吹得猎猎作响，“它只是换了宿主。”他拂尘一甩，三枚镇魂钉钉入地面，黑雾顿时散了大半，“魇主残魂最会钻空子，方才谢景行的血滴进了地脉...”

“太子！”周骁从廊下冲进来，手里举着半块带血的碎瓷，“谢大人的酒里有曼陀罗！”

李愔突然踉跄一步，眼前发黑。

李恪的意识如退潮般消失，他扶住案几，抬头正看见谢景行瘫在地上，浑身发抖，望着自己的手喃喃：“我...我怎么会在这儿？

方才...方才我好像做了个噩梦...“

云鹤子弯腰捡起地上的黑雾残片，放进随身携带的青铜葫芦里。

他抬头时，目光扫过李愔腰间的玉佩，微微颔首。

夜风卷着沙粒灌进后园，吹得烛火忽明忽暗。

李愔摸了摸发烫的玉佩，听见里面传来李恪的轻咳：“阿愔，哥的天机眼快撑不住了...明日...明日再和你说。”

他低头看向谢景行——此刻的兵部侍郎正抱着头发抖，像个被吓破胆的普通人。

李愔皱了皱眉，将玉佩攥进掌心。

月上中天时，帅府外传来更夫的梆子声：“天干物燥，小心火烛——”

没人注意到，一缕极淡的黑雾正顺着地缝钻进谢景行的靴底，消失不见。

 第350章 魇影换形，兄弟布阵

晨雾未散时，谢景行的书房已被阳光切开一道金线。

李愔站在案前，看着跪坐在软垫上的兵部侍郎。

谢景行正捧着茶盏，指节因用力泛白，茶盏边缘还沾着昨夜残留的茶渍——那是周骁冲进来时撞翻的。“太子殿下，末将当真不记得了。”他声音发颤，抬头时眼底血丝密布，“只觉头痛欲裂，再睁眼就见周副将举着碎瓷站在跟前...”

周骁攥着腰间的刀柄，指节捏得咔咔响：“末将守了他半宿，子时还见他浑身发抖说胡话，天一亮倒像换了个人。

莫不是那魇魂...“

“走了。”李愔垂眸抚过腰间玉佩，指尖隔着玉面都能触到李恪的体温。

他能听见哥哥在玉佩里低笑：“阿愔，摸摸看，谢景行靴底的泥是不是混着朱砂？”

李愔不动声色蹲下身，假意替谢景行整理被踩皱的官服。

果不其然，谢景行皂靴的鞋跟处沾着暗红色泥渍——昨夜后园甬道刚铺过朱砂防邪，地脉里的黑雾要钻出来，必经那片泥地。

“周副将。”李愔直起身，声音沉了几分，“带谢大人去太医院，就说本太子要彻底查他是否中了蛊毒。”

谢景行被搀起时还在念叨：“殿下，末将当真...”话音被周骁的闷哼截断——这位边军副将直接把人扛上肩，脚步重得震得房梁落灰。

门“吱呀”合上的刹那，李愔指尖的玉佩突然发烫。

他快步走到屏风后，压低声音：“哥，你说的换壳...”

“它钻进地脉时沾了谢景行的血。”李恪的声音带着几分疲惫，“那血里有曼陀罗，伤了它的魂体，必须找新宿主。”

李愔攥紧玉佩：“那新宿主是谁？”

“不知道。”玉佩里传来翻书声，“但哥的天机眼能逆推。

不过...“李恪突然轻咳两声，”得借你的身子用半柱香。

阿愔，可能会有点疼。“

李愔闭眼深吸一口气，再睁眼时，眼底已泛起金芒。

他能清晰听见自己的心跳声，比往日快了三倍不止——这具身体本就因龙脉骨承受着天道压力，再被哥哥借体，怕是要熬出冷汗。

“忍着。”李恪的意识如热铁烙进识海，李愔踉跄着扶住桌角，指节在梨木上掐出白痕。

金光从他眉心溢出，在半空凝成星图，二十八道星芒如活物般游移，最终汇聚成一条黑雾缭绕的轨迹。

“看。”李恪的声音在他耳边炸响。

李愔顺着星芒望去，视线穿透重重宫墙，落在宣政殿东侧的偏房里。

那里有个穿青衫的官员正伏案写帖子，笔尖在纸上游走如飞，可他的影子却扭曲成蛇形——黑雾正顺着他的后颈往体内钻。

“礼部司仪郎杜衡。”李愔念出那官员腰间的鱼符刻字，“他负责皇室礼仪，明日的边军阅兵式...”

“它要从内部瓦解朝堂。”李恪的意识突然一滞，李愔眼前发黑，跌坐在地。

等再睁眼时，金芒已褪，他额角的冷汗浸透了发鬓。

“哥？”他摸着发烫的玉佩轻声唤。

“在。”李恪的声音弱了些，“那东西选杜衡是有道理的——阅兵式上，司仪郎能接触所有边军将领的座次、礼单，随便改个名字就能挑起将领矛盾。”

李愔撑着桌子站起来，指腹蹭过案头的军报。

那是周骁昨夜送来的边军名单，最上面写着“右威卫中郎将林夜”——此人是周骁的直属上司，也是李愔暗中培养的亲信。

“传林夜进府。”他对门外守着的小宦官道，“就说本太子要和他商量阅兵式细节。”

半个时辰后，林夜带着一身晨露进来。

这位年轻将领的铠甲还沾着未干的露水，腰间的横刀擦得锃亮：“殿下，末将听说谢大人...”

“他无碍。”李愔打断他，将杜衡的画像推过去，“明日阅兵式，让这位杜大人负责礼仪调度。”

林夜皱眉：“可末将听说杜大人向来谨慎，突然换他...”

“他会出错。”李愔指尖敲了敲画像上杜衡的眼睛，“而且错得很明显。

林将军，你只需在他改座次时’恰好‘发现，再把事情闹大。“

林夜瞳孔微缩，突然明白了什么：“殿下是要引那东西主动暴露？”

“不错。”李愔抬头时，窗外的麻雀扑棱棱飞过，“它藏在人体内就像老鼠躲在米缸里，不敲敲缸沿，怎么能逼它窜出来？”

话音未落，院外传来清越的鹤鸣。

云鹤子的道袍先一步扫进门槛，他手中的青铜葫芦还沾着晨露：“太子殿下，老道昨日在黑雾里检出了魇主残魂的气息。”他从袖中摸出一枚刻满符文的玉简，“这是玉虚观压箱底的‘九曜锁魂阵’，需得在魇魂离体时用二十八道命纹锁定，方能彻底封印。”

李愔接过玉简，指尖触到冰凉的玉质：“需要什么配合？”

“需得有人在阵眼处用命魂引动。”云鹤子的目光扫过李愔腰间的玉佩，“那东西最忌惮血脉之力，若能让...”

“我来。”李愔打断他，“明日阅兵式，让我哥借体。”

云鹤子的拂尘顿了顿：“太子的身子...”

“无妨。”李愔将玉简收进袖中，“他是我哥，总不会让我吃亏。”

阅兵式当天，长安城外的校场被朝阳镀成金色。

李愔站在观礼台最高处，目光扫过下方整齐的方阵。

林夜的右威卫排在最前，甲胄在阳光下泛着冷光；周骁的左武卫紧随其后，军旗上的“周”字被风吹得猎猎作响。

“吉时已到——”

杜衡的声音从台侧传来。

李愔转头望去，正看见那青衫官员捧着礼单走向主案。

他的脚步比往日虚浮，袖中隐约有黑雾翻涌。

“起乐——”

杜衡的声音突然变调。

李愔瞳孔骤缩——那根本不是人声，倒像是指甲刮过青铜的刺耳尖啸。

黑雾从他七窍涌出，将他整个人包裹成一团黑球，礼单“哗啦啦”散了满地，上面的名字全被改成了“叛将”。

“终于等到你。”李愔开口时，声音里多了几分沙哑——是李恪的意识。

他抬手掐诀，天机眼的金光刺破晨雾，二十八道命纹从地面升起，将黑雾团团围住。

云鹤子的声音从观礼台下传来：“锁魂阵启！”

九道青光从九个方位射出，精准钉入命纹节点。

黑雾发出婴儿啼哭般的尖叫，疯狂撞击阵壁。

李愔能感觉到体内的力量如潮水般流逝，可他咬着牙不肯松劲——这是他和哥哥第一次配合布阵，必须成功。

“你们以为赢了？”黑雾突然凝出一张骷髅脸，眼眶里跳动着幽绿鬼火，“真正的魇，还在长安等着你们...”

话音未落，锁魂阵突然剧烈震颤。

云鹤子的拂尘“啪”地断裂，他踉跄着扶住台柱，脸色惨白：“这力量...比魇主残魂强十倍！”

李愔只觉喉头一甜，鲜血溅在玉佩上。

他听见李恪在意识里低咒：“阿愔，快退！”可还没等他动作，那黑雾突然如被巨手拉扯，“轰”地撕开阵壁，朝长安方向窜去。

观礼台下炸开一片惊呼。

李愔扶着栏杆勉强站稳，望着黑雾消失的方向，只觉后颈发凉——方才那声冷笑里，他分明听见了另一个声音，像是...

“像是被魇主侵蚀的活物。”李恪的声音突然响起，带着几分凝重，“阿愔，长安城里，有更麻烦的东西在等我们。”

晨风吹过，李愔摸了摸腰间发烫的玉佩。

远处传来更夫的梆子声，这一次，声音里多了几分急促：“天干物燥，小心火烛——”

而在长安西市的一处破庙里，一口尘封多年的青铜棺椁突然发出“咔”的轻响。

 第351章 命魇真身，长安惊雷

晨雾未散，观礼台上的青铜礼器还凝着露珠。

李愔扶着汉白玉栏杆的手在发抖，指节因用力泛白，方才被黑雾震出的血珠顺着下巴滴在玄色朝服上，洇开一朵暗红的花。

“这不是普通魇魂......”云鹤子的声音像被抽干了底气，他踉跄着扶住台柱，断裂的拂尘散成几缕青线垂在身侧，“它是魇主的本源碎片！”这位向来仙风道骨的玉虚观主此刻额角全是冷汗，道袍下摆沾着锁魂阵碎裂时迸溅的青光，“老道出关时算过，魇主残魂该在岭南......”

“啪嗒。”

李愔腰间的玉佩突然烫得惊人，他条件反射去摸，却见那羊脂玉表面浮起金色纹路——是哥哥的天机眼印记。

意识海深处传来熟悉的震动，像春冰初融时冰层下的流水，带着几分生涩的雀跃：“阿愔，松开手。”

“哥？”李愔喉间还泛着血锈味，瞳孔却骤然收缩。

他分明看见，自己掌心的玉佩正渗出金光，在半空凝成半透明的人影——是李恪！

还是记忆里那身墨绿锦袍，发间歪歪别着支檀木簪子，连眉尾那颗小痣都清晰得像能摸得到。

“嘘。”李恪抬手虚点他额头，指尖穿过李愔的皮肤时带起一阵暖融融的风，“系统提示说玉佩里的意识锁被刚才的能量波动冲开了。”他歪头笑，眼角微微上挑，还是那副没正形的模样，可眼底的关切却烫得人心尖发颤，“让你受委屈了。”

李愔突然伸手去抓他的手腕。

指尖触到的不是实体，却能感受到那片温暖的光，像小时候冬夜里哥哥偷偷塞进他被窝的手炉。

眼眶猛地一热，他哑着嗓子喊：“哥......你真的回来了。”

“暂时的。”李恪的身影开始泛起涟漪，他快速收敛笑意，抬手按在李愔后颈的命门穴上，“刚才那黑雾说’长安还有更大的东西‘，结合云鹤子的话......”他的天机眼在眉心亮起金光，“魇主本源碎片不可能平白无故出现在祭天现场。

真正的残魂，应该早就藏在京城了。“

“殿下！”

急促的马蹄声撞碎晨雾。

周骁的玄甲上还沾着未擦净的血渍，他翻身跃上观礼台时带起一阵风，腰间的横刀撞在栏杆上发出清响：“方才快马传信，东宫的命纹阵被不明力量侵袭！

守阵的玄甲卫说，阵眼处的青铜鼎裂了三道缝，里面爬出来的......“他喉结滚动，”像活人的影子，见人就往眼睛里钻。“

李愔的手指猛地收紧，指甲几乎要掐进掌心。

他望着长安方向翻涌的乌云，忽然想起昨夜做的梦——弟弟被黑雾缠住脖子，而他站在城墙上，手里的剑怎么都拔不出来。

原来那不是梦，是天机眼提前预警的凶兆。

“立刻回京。”他转身抓起案几上的玄铁剑，剑鞘上的错金云纹在阳光下泛着冷光，“阿骁，你带左武卫先回，沿途清剿可能的魇物；云先生，麻烦你留守祭天现场，确保锁魂阵的残余力量不被利用。”

“等等。”李恪的身影突然凝实几分，他从怀里摸出个小布包抛给云鹤子——是上次在终南山采的辟魇草，“把这些掺在阵眼的香灰里，能拖延魇气滋生。”他转头看向李愔，目光里的玩世不恭褪得干干净净，“这次换我在前面。”

马蹄声如雷。

李愔翻身跃上黑风驹时，感觉到背后有团温暖的光跟着翻上马背。

风卷起他的衣摆，吹得李恪的身影时隐时现，却始终稳稳护在他后心。

经过方才黑雾撕裂的阵壁时，李愔看见地面焦黑一片，二十八道命纹像被火烤过的金箔，蜷曲着贴在泥土里。

“看前面。”李恪的声音突然沉下来。

李愔抬头，正看见自己眉心的天机眼在虚空中投射出画面——长安皇宫的飞檐上，一道巨大的黑色裂缝正在缓缓开启。

裂缝边缘翻涌着墨色雾气，隐约能听见婴儿啼哭般的尖啸，和方才那团黑雾的叫声如出一辙。

“它要重启裂隙......”李恪的声音里带着少见的严肃，“必须赶在月圆之前阻止它。

否则裂隙里的东西全涌出来，长安会变成第二个被魇主屠城的......“

“哥。”李愔打断他的话，伸手覆上他虚浮的手背，“我们一定能赢。”

话音未落，头顶突然传来刺耳鸣响。

两人同时抬头，只见一道血色流星划破天际，尾焰是妖异的紫，和三个月前那次魇灾时出现的流星几乎一模一样。

但这次，李恪的天机眼捕捉到流星里裹着的东西——不是普通的陨石碎片，是一截泛着青铜锈的指甲，指甲缝里卡着暗红的碎布，像是龙袍的料子。

“这次......”李恪望着流星消失的方向，声音低得像叹息，“不是梦魇......而是旧神的呼唤。”

马蹄声渐远。

观礼台下的士兵还在收拾残局，有人捡起地上的礼单，发现被改成“叛将”的名字正在慢慢渗出血珠。

而在千里外的边关军营里，巡夜的火头军揉了揉眼睛——他分明看见，伙房的大锅里浮起个影子，那影子的轮廓，和李恪将军的画像......

“当啷。”

火头军手里的铜勺掉在地上。

他蹲下身去捡，却在水面倒影里看见，影子的指尖正对着他的后颈，缓缓勾了勾。

 第352章 月下惊变，魂影再临

夜色漫过边关军营的夯土围墙时，李恪的右眼突然泛起灼烧般的刺痛。

他勒住黑风驹，玄色披风被夜风吹得猎猎作响，天机眼在眉心投出的微光里，几缕青灰色的雾气正顺着伙房的烟囱盘旋而上，像极了被抽离的生魂。

“哥？”李愔跟着停马，转头时看见兄长紧绷的下颌线——这是他穿越以来头回见李恪露出这种近乎肃杀的神情。

“东南方三十步，兵器库后墙。”李恪抬手按住太阳穴，天机眼的画面里，那团雾气正往谢景行的营帐方向游移，“魇魂在找宿主。

谢景行......他撑不住了。“

李愔的手下意识按上腰间玉牌——那是云鹤子用昆仑寒玉刻的封魔印。“需要我做什么？”

“引开守卫。”李恪翻身下马，身影在夜色里淡了几分，却仍能看清他指节因用力而泛白，“你知道的，我现在这副模样......”他扯了扯半透明的衣袖，突然笑了声，“不过吓唬吓唬人还行。”

李愔没接他的玩笑。

他翻身跃下黑风驹，将缰绳塞给迎上来的亲兵，转身时故意撞翻了廊下的灯笼。“哎呦！”他捂着额头踉跄两步，“这灯笼摆的什么位置？”

守夜的士兵们立刻围过来，火把的光映得李愔耳尖发红——他从小最怕这种阵仗，此刻却故意提高了声音：“去把你们校尉叫来！

本太子要问问，这边关防务就是这么松的？“

李恪趁机闪进阴影。

他的脚尖刚沾地，地面就泛起一圈金光——这是方才云鹤子用辟魇草布下的隐踪阵。

他顺着墙根往谢景行的营帐挪，天机眼的画面里，那道灰雾已钻进帐中，谢景行的影子在帐布上扭曲成两头交缠的蛇。

帐内传来瓷器碎裂的脆响。

李恪贴在帐边，听见谢景行压抑的嘶吼：“不......我是兵部侍郎，是陛下亲封的......”话音突然顿住，再开口时，声音像被浸在冰水里，“你以为能逃？

旧神的呼唤，连龙脉骨都挡不住......“

李恪的呼吸骤然一滞。

他摸出怀里的青铜镜——这是系统奖励的“照魇鉴”，镜面立刻泛起涟漪，映出帐内景象：谢景行背对着他跪在地上，后颈浮起青黑的咒文，一道半透明的影子正从他天灵盖钻进去，指尖泛着和那截青铜指甲一样的锈色。

“该我了。”李恪低喝一声，抬手拍碎铜镜。

镜面碎成金粉，顺着帐缝钻进去，在谢景行脚边布下困魔阵。

他绕到帐前，一脚踹开帐帘——这动作带起的风掀起谢景行的发尾，露出他眉心翻涌的黑影。

“谢大人这是？”李恪拖长了音调，身影在火把下忽明忽暗，“大半夜不歇着，往兵器库摸什么？”

谢景行猛地转头。

他的瞳孔完全变成了灰色，嘴角咧到耳根：“李恪？

你不是该在长安当你的乱臣贼子么？“他踉跄着起身，腰间的佩刀”当啷“落地，”正好，旧神要见的，是你们兄弟......“

话音未落，他的后颈突然爆出黑雾。

那黑雾凝成一只骨节分明的手，直接穿透谢景行的胸膛，将他整个人提了起来。

李恪这才看清，所谓“魇魂”根本不是雾——那是具穿着青铜甲的骸骨，肋骨间缠着褪色的龙袍碎布，指甲缝里的暗红血渍在月光下泛着妖异的光。

“是你？”李恪后退半步，天机眼突然剧痛——他在终南山古籍里见过这种描述，“这是......前朝末代帝王的残魂？”

“聪明。”骸骨开口时，谢景行的声带跟着震动，“当年我被斩龙脉，剜龙骨，今天就要用这大唐的兵甲，把你们的龙脉......”它的指骨猛地指向李愔的方向，“连皮带骨啃干净！”

李愔的声音从背后传来：“哥，封魔印准备好了！”

李恪转头，正看见李愔从混乱的士兵群中挤出来，玉牌在他掌心发出幽蓝光芒。

他突然笑了，伸手扯开自己的领口——那里贴着云鹤子给的符纸，“老谢，你挑错对手了。”

金光从李恪的天机眼迸发。

那光像活物般窜向骸骨，缠在它的脊椎骨上。

骸骨发出刺耳的尖啸，谢景行的身体跟着抽搐，嘴角溢出黑血。

李愔趁机扑上来，玉牌按在骸骨的额头上。

“封！”

蓝光与金光在半空相撞。

骸骨发出最后一声嘶吼：“旧神......终将归来......你们逃不掉的......”话音未落，它化作万千黑点，消散在夜色里。

谢景行“砰”地摔在地上，双眼翻白，只剩气若游丝的呢喃：“我......做了什么......”

李愔蹲下身，用衣袖擦去谢景行脸上的血。

他抬头时，月光正落在他泛红的眼眶里：“哥，他......”

“被魇魂夺舍了。”李恪的身影重新凝实，蹲下来拍了拍李愔的肩，“但人还活着。

云鹤子的符纸护住了他的魂魄。“他抬头望向远处灯火通明的演武场，”不过......“

“不过什么？”

“它临走前说的’旧神‘。”李恪皱眉，“终南山的古籍里提过，旧神是比天道更古老的存在，专吃国运。

上次的龙脉骨劫，可能只是开胃菜。“他突然笑了，伸手揉乱李愔的发，”不过怕什么？

有你哥在。“

李愔没躲。

他望着兄长半透明的指尖，突然抓住他的手腕：“今晚的事，我要办庆功宴。”

“庆功宴？”

“对。”李愔站起身，拍了拍身上的土，目光扫过还在收拾残局的士兵，“要让所有人都知道，边关有太子和齐王镇着，什么牛鬼蛇神都近不了身。”他顿了顿，嘴角扬起少见的狡黠，“再说......”他指了指谢景行，“总得找个由头，把长安来的暗卫都聚聚。”

李恪望着弟弟眼里跳动的火光，突然明白——这小子，已经在布新的局了。

夜风卷起营旗，“李”字大旗猎猎作响。

远处传来巡夜士兵的梆子声，一下，两下，敲得人心底发颤。

李恪抬头看向天空，那里不知何时飘来几片乌云，遮住了将圆未圆的月亮。

他摸了摸胸口——系统的提示音刚响过，新任务是“筹备边关庆功宴”。

李恪笑了。

他知道，真正的麻烦，才刚刚开始。

 第353章 夜宴杀局，兄弟双影

边关的秋夜裹着寒气往人脖子里钻，李愔站在演武场的高台上，望着士兵们将最后一盏红灯笼挂上廊柱。

灯笼穗子被风掀起，映得他腰间的太子玉牌泛起暖光——这是他特意让人从长安快马送来的，说是要“镇一镇边关的煞气”。

“殿下，谢大人到了。”随从的耳语让李愔收回目光。

他转身时，正瞧见谢景行被两个亲兵扶着往宴会厅走，青灰色官服下的身形比三日前更显瘦削。

李愔指尖无意识地摩挲着袖中温凉的玉佩，那是云鹤子连夜用昆仑玉髓刻的镇魂符，专门对付魇魂残念。

“哥。”他低低唤了声，目光扫过廊下阴影里倚柱而立的身影。

李恪正咬着根草茎，歪头看士兵往酒坛上贴“庆功”二字，听见声音才直起身子，天机眼在暗处泛着极淡的金光：“怎么？

怕你哥临场掉链子？“

李愔没接话。

他望着兄长腰间那串用草绳胡乱系着的铜铃——那是李恪用街头变戏法的道具改的，说是“关键时刻能搅乱妖邪耳目”。

可此刻在李愔眼里，这串破铜铃比任何神兵都可靠。

“去前头坐着吧。”李恪推了他一把，草茎从嘴角滑落，“你是太子，得端着点。”

李愔走了两步又回头：“若是它真来了——”

“我比你更想把这玩意儿挫骨扬灰。”李恪咧嘴笑，指节抵在唇边打了个呼哨。

巡夜的梆子声恰好传来，惊得檐角栖鸟扑棱棱飞起，将他后半句吞进风里：“毕竟...我还等着看我弟弟当盛世明君呢。”

宴会厅的炭火盆烧得正旺，李愔刚在主位坐定，下边便响起此起彼伏的碰杯声。

周骁举着酒碗凑过来，铠甲上的鳞片擦得锃亮：“殿下，末将敬您！

自打您和齐王来了边关，这三个月连狼崽子都不敢往营里钻！“

“周将军的酒，本太子可不敢不喝。”李愔笑着碰了碰碗，余光却始终扫过谢景行的方向。

那人身子陷在椅子里，面前的酒盏纹丝未动，指尖正无意识地抠着桌沿，在梨木上刮出几道白痕。

“谢侍郎今日怎的不说话？”右卫中郎将张平醉醺醺地搭话，“莫不是嫌咱们粗人陪酒不够体面？”

谢景行的手指突然顿住。

他缓缓抬头，烛火在眼底晃出两点幽光，先前的萎靡像被风吹散的雾，整个人直挺挺坐正：“体面？”他的声音像砂纸磨过青铜，“你们以为封印了那东西，就真能高枕无忧？”

满座皆静。

周骁的酒碗“当啷”砸在桌上，手已经按在剑柄上。

云鹤子从角落站起，道袍下露出半张画满符篆的黄纸。

李愔捏着玉牌的手微微发紧，目光却仍平静：“谢侍郎醉了。”

“醉？”谢景行突然笑了，笑声里带着金属刮擦的刺耳，“我清醒得很——清醒地看着你们一步步往陷阱里跳！”他霍然起身，衣襟下翻涌出团团黑雾，那雾沾到桌角便腐蚀出焦痕，“旧神要的是整条龙脉，你们这些蝼蚁也配阻拦？”

“护驾！”周骁的剑出鞘三寸，寒光映得众人脸色发白。

李愔却在黑雾漫到脚边时突然起身，将身边的小宦官往张平怀里一推：“带所有人从侧门撤！”他转身时，袖中玉佩已握得发烫，“哥！”

阴影里的李恪早没了方才的懒散。

他一步跨出，天机眼金光大盛，连烛火都被这光压得暗了几分。

金光裹着他冲向谢景行，指尖凝聚的命纹如金绳般缠向黑雾：“李愔，镇住它的气！”

魇魂的嘶吼混着黑雾炸开。

李愔咬着牙咬破指尖，血珠滴在玉佩上，蓝光刹那间笼罩半座厅堂。

黑雾触到蓝光便发出嗤嗤声响，像被火烤的油脂。

李恪趁机抓住谢景行后领将人甩向周骁，自己则迎上魇魂凝聚的虚影——那东西生着三颗泛绿的眼睛，每颗都淌着黏腻的黑血。

“上次让你跑了，这次可没那么容易！”李恪抄起条被黑雾腐蚀的桌腿，金纹顺着木头条纹窜动，“老子街头变戏法时，连钢丝都能缠成花，还治不了你这破影子？”

魇魂的中间那颗眼睛突然暴睁。

它挥出的黑雾里裹着无数细小的命纹，像带刺的蛛网般缠向李恪。

李恪天机眼骤缩，在命纹触及胸口的刹那侧身翻滚，金纹从袖口窜出将蛛网绞碎：“李愔！

现在！“

李愔早候在他身侧。

玉佩蓝光暴涨，将两人与魇魂罩进光茧。

李恪大喝一声，周身金纹如活物般钻入光茧，精准地缠上魇魂的命纹轨迹——那是他用天机眼窥见的，这东西最薄弱的脉络。

“给老子进去！”李恪暴喝，金纹猛地一拽。

魇魂发出撕心裂肺的尖叫，被蓝光裹着挤进玉佩。

玉佩表面浮现出密密麻麻的符文，将那团黑雾死死锁在其中。

“你们...永远逃不出...”最后几个字还未说完，玉佩“咔”地轻响，所有光芒骤然收敛。

厅堂里重新亮起烛火时，谢景行正瘫坐在地上，双手撑着地面往后缩，直到后背抵上坍塌的桌角。

他盯着李恪，眼底的恐惧与迷茫翻涌成潮，声音发颤：“你...你是真的回来了？”

李恪伸手把他拉起来，指腹擦去他嘴角的黑血：“我说过，我会回来的。”他没提上一世谢景行是如何为他挡下刺客的箭，也没提谢景行咽气前说的那句“齐王，这天下...该你守了”——有些事，不需要说。

“殿下！

齐王！“周骁冲过来，铠甲上还沾着未干的黑雾，”这...这就完了？“

“完了？”李恪突然抬手按在眉心，天机眼里传来细微的刺痛。

他垂下手时，掌心躺着片细碎的金鳞，“快不了。”他望向窗外——不知何时，月亮被乌云遮得严严实实，连星子都没剩几颗。

李愔顺着他的目光望去，刚要开口，却见李恪突然扯了扯他的衣袖，挑眉笑：“怎么？

心疼你哥累着了？

走，去后堂喝两杯，你哥我变个戏法给你看。“

李愔没说话，只是跟着他往后台走。

路过谢景行身边时，他顿了顿，将玉佩塞进谢景行手里：“收着，压惊。”

谢景行攥着玉佩，望着两人的背影消失在门后。

烛火在玉佩表面晃出细碎的光，他突然发现，那光里似乎有什么东西在蠕动——像是...另一道更细小的黑雾。

而此刻的李恪正站在后台的阴影里，指尖轻轻抚过天机眼。

刚才那阵刺痛不是错觉，他分明看见，天机眼的金瞳里，裂开了一道极细的纹路，像条小蛇，正缓缓爬向瞳孔深处。

 第354章 裂隙微启，旧神低语

后堂的烛火跳了两跳，李恪往李愔杯里添了盏葡萄酒，琥珀色的酒液撞在青瓷杯壁上，发出细碎的响。

他指尖微不可察地抖了抖，又迅速用袖口掩住——方才天机眼里那道裂痕，像根细针扎在识海深处。

“哥今天的戏法可没以前好看。”李愔突然开口。

他垂着眼盯着杯中酒，睫毛在眼下投出小片阴影，“你按眉心的次数，比上次在太极宫被父皇训时还多三次。”

李恪夹蜜枣的手顿住。

这小子，打小就爱数他的小动作。

他仰头灌了口酒，酒液顺着喉管烧下去，烫得眼眶发酸：“小没良心的，你哥我刚把魇魂塞进玉佩，累得手都抖了，你倒挑三拣四？”

李愔忽然伸手按住他手背。

少年掌心的温度透过粗布袖口渗进来，带着点习武之人特有的薄茧：“方才在厅堂，你说‘快不了’。”他抬头时，眼底映着烛火，“到底怎么了？”

李恪望着弟弟清亮的眼睛，喉结动了动。

他想起方才天机眼里那道蛇一般爬向瞳孔的裂痕，想起魇魂被封印时那声“永远逃不出”的尾音里，藏着的不是慌乱，而是...某种得逞的笑意。

他张了张嘴，最终只说：“睡吧，明日还要去看周骁练兵。”

李愔没再追问。

他知道哥哥若不想说，便是拿八抬大轿抬也问不出半句。

可等他回了偏殿，躺在锦被里时，窗外的风声突然变了。

那声音像有人在极远的地方磨着锈剑，又混着气泡从深潭底往上冒的咕嘟声。

李愔翻了个身，迷迷糊糊要睡，那声音却越来越清晰，直往耳朵里钻。

“你们赢了一次......”

他猛地睁开眼。

寝室里漆黑一片，月光被乌云撕成碎片，漏不进半分。

可那声音还在继续，像是有人贴着他耳畔呼吸：“但裂隙已经松动......很快，我就能回归。”

李愔翻身坐起，额头的冷汗顺着下巴滴在交领上。

他摸向床头的佩刀，刀鞘还在，可指尖触到刀柄时，忽然想起什么——这是哥哥上个月亲手给他打的唐刀，说“我弟的刀，得能劈开阴祟”。

他赤着脚踩在青砖上，凉意从脚底窜到后颈。

鬼使神差地，他推开窗。

风卷着夜露扑进来，吹得窗纸哗哗响。

李愔望着对面李恪的书房，那里还亮着灯——哥哥又在熬夜了。

此时的李恪正跪在书房蒲团上。

他面前的檀木案几上，谢景行归还的玉佩泛着幽蓝微光。

方才他借口“去茅房”溜出来，实则是要做件冒险事：感应玉佩里的魇魂残识。

“希望小景没发现玉佩里那道小黑雾。”李恪嘀咕着，指尖轻轻按在玉佩上。

刹那间，一股冰锥般的寒意顺着指尖窜入识海！

他瞳孔骤缩，天机眼里的金纹疯狂翻涌，却还是挡不住那道滑溜溜的意识——

“欢迎来到真正的战场。”

这声音比李愔梦中的更沙哑，像生锈的齿轮在碾磨。

李恪闷哼一声，向后栽倒，后脑勺撞在书案角上。

他撑着案几爬起来时，额角渗出血珠，可眼底的金芒更盛了些——刚才那道意识里，他瞥见了血色的云，裂开的天，还有无数蠕动的黑影。

“砰！”

书房门被撞开。

李愔提着刀冲进来，刀鞘都没来得及拔。

他看见李恪半跪在地上，额角流血，眼睛却亮得吓人，喉结动了动：“哥？”

李恪抹了把脸上的血，笑出一口白牙：“哟，太子爷夜闯齐王书房，这要是传出去......”

“别闹。”李愔蹲下来，用袖子给他擦血，“我梦见有人说话，醒来就觉得你这边不对。”他指尖碰到玉佩时，突然触电般缩回手，“这东西......好冷。”

李恪握住他的手，把那凉意渡到自己掌心：“小愔的直觉还是这么灵。”他收敛了笑意，“方才我感应玉佩，里面有东西在等我们。”

“咚！咚！咚！”

急促的叩门声打断了两人的对话。

周骁的声音从门外传来，带着点喘：“殿下！

玉虚观云观主求见，说西北方向出了大事！“

云鹤子进来时，道袍下摆沾着露水。

他腰间的八卦盘正疯狂旋转，青铜指针撞在盘沿上，发出清脆的响：“齐王，太子，西北方的天裂了！”他指向窗外，“刚才贫道夜观星象，见西北有血色流星坠落，与三年前裂隙初现时的征兆一模一样！”

李恪的手指在案几上敲了敲。

三年前他刚穿来那会儿，云鹤子曾夜闯齐王府，说“西北有凶兆”，结果第二日便有山崩。

这次......他望向李愔，弟弟正盯着窗外的乌云，拳头攥得发白。

“不能等它完全醒来。”李愔突然说。

他转头时，眼里的光比烛火还亮，“哥，我们去西北。”

李恪伸手揉乱他的发：“我就知道你要这么说。”他从案几底下摸出个包裹，里面是两套劲装，“昨晚就让周骁备好了，天一亮就出发。”

李愔愣住：“你早料到了？”

“我家小愔的直觉灵，你哥的天机眼更灵。”李恪拍了拍他肩膀，“去收拾东西，半个时辰后在后院集合。”

等李愔出去后，云鹤子凑过来：“齐王，那玉佩......”

“收着。”李恪把玉佩塞进他道袍口袋，“若我们路上出了岔子，你就拿这东西去太极宫找父皇——就说他的两个儿子，去替他斩阴祟了。”

云鹤子张了张嘴，最终只说了句：“贫道在长安等两位平安归来。”

后半夜的风突然转了方向。

李恪和李愔站在王府后院的老槐树下，望着西北方的天空。

不知何时，乌云散了些，露出一角夜空。

那里，一道极细的黑色裂缝正缓缓开启，像只蒙着灰的眼睛，静静注视着他们。

“哥，那是什么？”李愔指着裂缝问。

李恪摸出怀里的金鳞——这是天机眼刚才自动脱落的，“旧神的眼睛，或者......”他没说完，把金鳞塞进李愔手里，“收着，关键时候用。”

东方泛起鱼肚白时，两匹快马冲出了齐王府后门。

周骁牵着马在前面引路，李愔回头望了眼渐渐消失的府门，又转头看向哥哥的背影。

晨风吹起李恪的披风，露出里面绣着的暗纹——那是他去年偷偷让人绣的，两条交缠的龙。

而此时的长安城里，太医院的沈怀瑾正对着两管血样皱眉。

他刚用祖传的“命纹镜”检测完齐王和太子的血，镜面中央的八卦图正疯狂转动，卦象上的“融”字闪着刺目的红光。

“若强行融合......”他低声呢喃，指尖无意识地抠着桌沿，“后果不堪设想。”

 第355章 龙脉合一，天命崩裂

沈怀瑾的指甲几乎要抠进檀木桌沿里。

命纹镜上的八卦图转得太快，镜面上“融”字泛着血光，像要渗出血来。

他想起方才齐王塞给他的血样——李恪的血是暗金色，李愔的是鎏金色，此刻在镜中交织成乱麻，每根血丝都在疯狂抽痛。

“沈大人？”外间传来小医童的敲门声，“齐王府的周统领说，两位殿下已到陇右，让您速去观星台汇合。”

沈怀瑾猛地扯下腰间的银针，扎在掌心。

刺痛让他清醒些，抓起案上的《命纹要术》塞进怀里。

出门时撞翻了药罐，朱砂洒在青砖上，像极了命纹镜里的血光。

他抹了把脸，朝着观星台方向狂奔——得赶在仪式开始前，把这卦象说给齐王听。

西北，陇右密洞。

李恪蹲在青石板上，指尖沾着朱砂，在墨砚画好的命纹阵边缘添了两笔。

暗红的纹路突然泛起微光，像被风吹动的烛火。

“哥，墨先生说这阵得用龙涎香引。”李愔抱着个青铜香炉走进来，发梢还沾着雪，“我让周骁去林子里找老松树了，他说三十年以上的树芯才有龙涎。”

李恪抬头，看弟弟睫毛上结的冰花。

三年前刚穿来时，这小傻子还会把糖人藏在他枕头底下，现在已经能顶风冒雪去寻龙涎香了。

他揉了揉发酸的眼眶，指着阵眼道：“把香炉放那儿。”

“哥你又改阵了？”李愔凑近看，“墨先生说命纹阵最忌中途改动，会......”

“会怎样？”李恪捏了捏他后颈，“会让替死鬼多扛三分劫数。”他转身从怀里摸出个小瓷瓶，倒出两颗药丸塞给李愔，“等下不管发生什么，先把这药吃了。”

李愔接过药丸，突然抓住他的手腕。

少年掌心的温度透过粗布袖口传来：“哥，沈太医的信里说......”

“沈老头就爱吓唬人。”李恪抽回手，转身去调整阵角的青铜灯。

火光映得他侧脸忽明忽暗，“当年云鹤子说你有天道杀劫，我这不也把劫数分了一半？”

洞外突然传来金铁交鸣之声。

李愔猛地拔剑，剑尖指向洞门。

他额角青筋跳动——这是龙脉骨在预警危险。

“是阿萨尔。”李恪反而笑了，手指轻轻敲了敲阵眼的香炉，“来得正好。”

洞门“轰”地炸开。

风雪卷着七八个黑衣人影扑进来，为首的西域男子眼眶纹着黑蛇，正是消失半年的阿萨尔。

他腰间挂着串人骨念珠，每颗珠子都沾着暗红血渍：“李恪，你当这命纹阵能困得住我？”

李愔挡在哥哥身前，剑锋直指阿萨尔咽喉：“你怎知我们在此？”

“命盟的眼线，比你们想得更广。”阿萨尔抬手，掌心浮起团黑雾。

黑雾里裹着颗眼珠，正是前日被李恪打杀的暗卫的，“他临死前把位置传给了我。

小太子，你以为杀了暗卫就能断线索？“

李恪在李愔身后扯了扯他的衣角。少年会意，剑尖微微下沉半寸。

“原来如此。”李恪装出慌乱模样，踉跄着后退两步，“阿萨尔大人，我们不过是想......”

“想独占龙脉融合的力量？”阿萨尔大笑，黑雾骤然扩散，将整个洞窟笼罩。

他身后的黑衣人们开始念咒，洞窟四壁浮现出暗紫色命纹——那是能吞噬生机的“魇魂阵”，“今日这龙脉之力，我要三成！”

李恪的指尖在袖中掐了个诀。

他能感觉到，天机眼在眉心发烫——这是阵眼即将启动的征兆。

他故意踉跄着撞向阵角的青铜灯，灯油洒在命纹阵边缘，将改动过的纹路彻底激活。

“愔儿，捂好耳朵！”

李愔瞬间明白，反手将李恪护在身后，同时咬破指尖，在剑刃上画了道血符。

阿萨尔的黑雾已经漫到脚边，他能闻到腐肉般的腥气——这是魇魂阵在侵蚀活物生机。

“启动融合！”李恪突然暴喝。

洞窟中央的命纹阵猛地炸开金光。

李愔只觉心口一热，龙脉骨从脊椎处升起，像团燃烧的火。

与此同时，李恪的龙脉骨也在共鸣，两股力量撞在一起，发出金铁交鸣般的震颤。

阿萨尔的脸色变了。

他没想到这两个毛头小子真敢在他面前融合龙脉！

他急忙挥手，暗紫色命纹如毒蛇般缠向阵眼，试图扯断融合的力量。

“现在！”李恪突然推开李愔，整个人扑向阵眼的香炉。

金光骤然暴涨。

李愔看着哥哥的身体在光中逐渐透明，像片被风吹散的雪。

他想抓住那只伸过来的手，却只触到一片温热的光。

“哥！”他嘶吼着扑过去，却被融合的力量弹开。

眼泪模糊了视线，他看见李恪的嘴型——“吃药丸”。

李愔颤抖着摸出瓷瓶，将两颗药丸塞进嘴里。

苦涩在舌尖炸开，他突然看清了命纹阵的变化：原本该流向两人的力量，此刻全朝着李恪涌去。

那些被阿萨尔的魇魂阵扯断的命线，正被李恪用天机眼重新连接，所有的反噬和劫数，都顺着他的血脉往上涌。

“命由我掌，不由你定！”李恪的声音在光中炸响。

他眉心的天机眼完全睁开，金色的光撕裂了阿萨尔的魇魂阵。

阿萨尔被震得撞在洞壁上，人骨念珠碎了一地，“你们...你们竟敢...”

李愔的龙脉骨突然发出轰鸣。

他感觉有什么东西从哥哥体内涌进自己身体，那是哥哥的体温，哥哥的心跳，哥哥藏在袖子里的糖块的甜。

他跪坐在地，看着那团光越来越淡，直到只剩李恪的声音在耳边：“记住...你是真正的天命之人...”

“不——！”李愔的眼泪滴在命纹阵上，将最后一缕金光染成淡粉。

洞外的风雪突然停了。

阿萨尔捂着流血的口鼻抬头，只见天空裂开道金缝。

一道拇指粗的金色命线从缝中垂落，精准地扎进李愔眉心。

那命线亮得刺眼，像条活物般钻进少年体内，瞬间消失不见。

“不可能！”阿萨尔踉跄着后退，“凡人怎会引动天命命线？

这不可能——！“

李愔摸着眉心，那里还残留着命线钻入时的灼热。

他低头看向地面，哥哥方才站立的位置，只余半枚金鳞——是之前李恪塞给他的那枚。

金鳞上刻着极小的字：“我在你骨血里。”

洞外传来周骁的呼喊：“殿下！龙涎香找到了！”

李愔攥紧金鳞，站起身。

他能感觉到体内有两股力量在翻涌，一股是自己的龙脉骨，另一股...是哥哥的温度。

天空的金缝正在闭合，最后一缕金光落在他掌心。

李愔望着那光，突然笑了——哥说过，等事成了要带他去长安吃蜜饯。

现在...他得活着回去，替哥哥吃那碗最甜的蜜饯。

洞外的雪又开始下了。

李愔走出洞窟，雪落在他肩头，却融得极快——像有人在替他暖着。

 第356章 天命觉醒，哥哥沉眠

洞窟内的雪光被命纹阵的余波搅得凌乱。

李愔跪坐在地，掌心的金鳞还带着哥哥残留的温度，忽有灼热从眉心翻涌而起——那道扎入他识海的天命命线，此刻正与龙脉骨产生轰鸣般的共鸣。

他喉间溢出一声闷哼，指尖无意识地抠进青石板。

原本在经脉里翻涌的两股力量突然融为一体，像春日破冰的溪流，顺着血脉冲刷过每一寸骨骼。

眼前的景象开始扭曲，天机眼竟在意识深处自动睁开，金色光雾中浮起无数交织的命线——其中最璀璨的那根，正与另一缕淡去的光丝死死缠绕。

“哥...”李愔颤抖着抬手触碰眉心，那些光雾里浮现的画面让他眼眶发酸。

是三年前御花园里，哥哥替他挡住刺客时后背的血痕；是去年冬夜，哥哥裹着狐裘缩在他床脚，说“阿愔的暖炉要省电”；是今日洞外风雪里，哥哥明明咳得直不起腰，却偏要把最后半块糖塞进他嘴里。

原来哥哥早就知道，所谓“夺取龙脉骨”的系统任务，不过是替他引开天道杀劫的幌子。

那些被骂作“乱臣贼子”的日子，那些故意在朝堂上拆他台的荒唐事，全是为了让天道的目光锁定在自己身上。

“我终于明白哥为什么一直保护我了。”李愔缓缓睁开眼，眼尾还挂着未干的泪，声音却低沉得像压着块沉石。

洞顶的冰棱被他身上溢出的龙气震得簌簌掉落，在他脚边碎成晶亮的星子。

“放屁！”

一道嘶哑的怒吼炸响。

阿萨尔不知何时撑起身体，他的衣襟被血浸透，人骨念珠的碎片扎进胸口，却仍用染血的手指掐出诡谲法诀。

原本瘫在地上的命纹阵突然泛起黑红光芒，他额间的魇魂图腾裂开蛛网般的纹路，“什么天命之人？

不过是被我玩剩下的——“

沈怀瑾的惊呼声几乎与黑芒同时炸开：“太子小心！”

李愔本能地侧身，那团裹着腐臭的黑雾擦着他脖颈掠过，在洞壁上灼出焦黑的窟窿。

他这才看清，阿萨尔的命纹正以肉眼可见的速度剥落，皮肤下翻涌着青紫色的脉络——竟是燃烧自身命纹本源，要同归于尽。

“毛孩子也配掌控天命？”阿萨尔咧开染血的嘴，黑血顺着下巴滴在命纹阵上，“我修了三十年命纹术，渡了九次魇魂劫，怎么能输给你——”

话音未落，一道淡金色的光墙突然横在李愔身前。

那光墙虚浮得像要被风刮散，却精准地接住了阿萨尔的命纹冲击。

李愔瞳孔骤缩——光墙里，哥哥的身影若隐若现，连轮廓都带着雪花融化般的模糊。

“你还没学乖吗？”李恪的声音带着明显的虚弱，却还是勾着半张调侃的笑，“上次被我拆了魇魂阵，这次又玩自焚？”他抬手轻弹，指尖金纹闪烁如流萤，“我弟弟的命，轮得到你染指？”

阿萨尔的攻击像撞在铜墙铁壁上，整个人被震得飞出去，撞碎了半面冰墙。

他捂着胸口剧烈咳嗽，吐出的黑血里竟裹着半截命纹残片：“你、你不是被天道反噬了吗......”

“哥！”李愔扑过去，却只能穿过那道淡金色的光。

他看着哥哥的身影又淡了几分，喉间像塞了块烧红的炭，“你不是说要带我去长安吃蜜饯吗？

你答应过的！“

李恪的指尖虚虚碰了碰他的额头，像从前揉他发顶那样：“急什么？

蜜饯又不会长腿跑了。“他侧头看向瘫在冰渣里的阿萨尔，笑容里多了几分冷意，”墨砚，该你了。“

一直缩在洞角的墨砚猛地抬头。

这位命纹画师的手还在抖，但听到指令后立刻咬破指尖，在地面画出血色符纹：“封！”

红芒骤起，将阿萨尔困在直径三尺的符阵里。

那黑红命纹撞在符阵上，发出类似野兽的呜咽。

李愔抹了把脸上的泪，眉心天机眼彻底睁开，金色流光如实质般涌出：“你的命，已经走到尽头。”

阿萨尔的惨叫声刺穿洞窟。

他身上的命纹本源被金光一寸寸剥离，皮肤迅速干瘪下去，连瞳孔都褪成灰白。

最后一声呜咽消散时，洞内只剩满地碎冰，和那枚沾着黑血的人骨念珠。

“解决了。”李愔长出一口气，转身时却见哥哥的身影只剩一团模糊的光斑。

他踉跄着扑过去，却只触到一片虚无，“哥，别走......”

“傻阿愔。”光斑里传来低笑，“我只是需要睡一会儿。”那光团轻轻撞了撞他的掌心，像从前哥哥塞糖块时的小动作，“等我醒了，带你去西市吃最大的蜜饯匣子，要全是蜂蜜浸的，甜得你牙软......”

声音越来越轻，最后一缕光没入李愔眉心的天机眼。

洞窟里突然安静下来，只剩洞外风雪拍打石壁的声音。

李愔跪在地上，盯着掌心那半枚金鳞，眼泪大滴大滴砸在上面，把“我在你骨血里”那几个小字泡得模糊。

“殿下。”沈怀瑾轻轻碰了碰他的肩，“该回长安了。”

李愔吸了吸鼻子，正要起身，忽然感觉腰间一热。

他低头摸向玉佩——那是哥哥十五岁时亲手雕的，刻着并蒂莲的青玉佩，此刻正烫得惊人。

他刚握住玉佩，一股熟悉的暖流顺着指尖涌进体内，像哥哥从前用掌心给他捂手时的温度。

“哥......”他对着玉佩轻声唤了一句，声音里带着破涕为笑的哽咽。

洞外的风雪突然又大了几分。

李愔裹紧大氅往外走，走到洞口时忽然顿住。

他回头看向洞内，天机眼在意识深处微微发烫——那里，有一缕他从未见过的暗纹，正随着他的动作缓缓转动，像某种沉睡的古老存在被惊醒了。

 第357章 旧神终焉，兄长归位

洞窟外的风雪卷着碎冰撞在洞壁上，李愔握着发烫的玉佩刚要起身，后颈突然泛起刺骨寒意。

那寒意顺着脊椎窜上头顶，比三九天浸在冰水里还要冷上三分——他直觉这不是普通的阴寒，更像某种活物正隔着虚空舔舐他的魂魄。

“你们以为赢了吗？”

沙哑的嘶吼混着金属摩擦般的杂音炸响在洞窟内，李愔猛地抬头。

方才阿萨尔消失的位置，一团黑雾正以肉眼可见的速度凝聚，黑雾里浮着数不清的猩红瞳孔，每一只都像淬了毒的针，扎得他太阳穴突突直跳。

“真正的天命，是吾之归来！”黑雾骤然膨胀，裹着腐臭的腥气扑向李愔面门。

他本能地偏头，那黑雾却如影随形，擦着他耳尖掠过，在石壁上灼出焦黑的痕迹。

“哥！”李愔踉跄后退，后腰重重撞在冰棱上。

他攥紧腰间玉佩，指节因用力泛白——方才还暖融融的玉坠此刻烫得惊人，像要把他掌心的皮肉烙穿。

可那热度里藏着他再熟悉不过的温度，是哥哥从前用掌心捂他冻红的手时，从指腹传来的温度。

“别怕。”

极轻的一声呢喃撞进他意识海，李愔猛地睁大眼睛。

他眉心的天机眼突然爆发出刺目金光，金色流光如活物般窜出，在他身周织成一张光网。

那黑雾撞上来时发出尖锐的嘶鸣，被金光灼得不断收缩，露出内里青灰色的残魂轮廓。

“我不是什么命定之人。”李愔喘着气，天机眼里的金纹随着心跳节奏跳动。

他想起方才哥哥消散前说的“等我醒了带你去西市吃蜜饯”，想起十五岁那年哥哥蹲在雪地里给他雕玉佩，想起从小到大所有被哥哥护在身后的时刻。

喉间的酸涩突然化作烧红的铁，烫得他声音发颤，“我是李恪的弟弟。”

话音未落，他周身的金光突然凝作锁链。

那些锁链泛着熔金般的光泽，每一道都缠着细碎的星芒，“咔”地扣住旧神残魂的脖颈。

残魂发出震耳欲聋的尖叫，青灰色的躯体上裂开无数缝隙，黑血从中涌出，滴在地上滋滋作响。

“阿愔。”

这声呼唤比之前清晰许多。

李愔转头，便见身侧虚空中浮着一团半透明的光影。

那光影正缓缓凝聚成人形，眉眼轮廓渐渐清晰——是哥哥！

他穿着月白锦袍，发间还沾着方才打斗时溅的冰屑，连腰间那枚刻着并蒂莲的玉佩都和他握着的那枚一模一样。

“哥！”李愔眼眶瞬间又热了，可这次不是眼泪，是滚烫的狂喜。

他伸手想去碰那道身影，却见哥哥对他眨了眨眼，指尖虚点他眉心：“先办正事。”

李恪的意识体虽未完全凝实，目光却比任何时候都清亮。

他能清晰感知到，自己的残识正顺着李愔眉心的天机眼源源不断地涌来——那是之前他主动融入弟弟骨血时埋下的伏笔，也是系统提示里“天命印记”的真正作用。

原来所谓“夺取龙脉骨”的任务，不过是让兄弟二人的命数彻底纠缠，好让他能在关键时刻借弟弟的力量重生。

旧神残魂还在挣扎，青灰色的爪子已经挠破了三道金链。

李恪抬眼望进它的瞳孔，忽然笑了：“你猜，当年我抢阿愔的糖葫芦时，他是怎么把我按在雪地里揍的？”

李愔一怔，随即明白哥哥是在分散旧神注意力。

他闭紧双眼，天机眼在意识深处彻底睁开。

无数银亮的命运线在他眼前铺展，每一根都牵着不同的因果——有阿萨尔设局时的阴狠，有旧神残魂数百年前被封印的不甘，还有他和哥哥从小到大的每一次互动。

所有线头最终汇聚成一点，在旧神残魂心脏位置凝成一个暗红的光团。

“找到了。”李愔睁开眼，眼尾还沾着方才未干的泪，“哥，动手吧。”

李恪没有废话。

他抬手凝聚出一道金色光刃，那光刃上缠着李愔的命纹锁链，带着两人交叠的心跳声，“唰”地刺入旧神残魂的核心。

惨叫声震得洞窟顶部的冰锥簌簌掉落。

旧神残魂的躯体开始片片碎裂，青灰转为透明，最后化作漫天星尘。

李愔的金链还缠在最后那点残光上，直到星尘彻底消散，才“叮”地坠地，碎成满地金粉。

“解决了。”李恪长出一口气，意识体终于完全凝实。

他伸手揉了揉李愔的发顶，指尖触到湿凉的泪，动作便放得更轻，“哭什么？

不是说好了等我醒了去西市吗？“

“谁哭了。”李愔吸了吸鼻子，反手抓住哥哥的手腕。

他能摸到那熟悉的温度，不是虚影，是真实的、带着脉搏跳动的温度。

眼眶又酸起来，他低头用额头撞了撞哥哥肩膀，“你要是再敢睡这么久......”

“不敢了不敢了。”李恪笑着举手投降，余光瞥见缩在洞角的墨砚。

那命纹画师正抖着手收最后一道符阵，沈怀瑾则站在洞口，望着两人的方向轻轻摇头，嘴角却挂着笑。

“墨砚。”李恪扬声唤了一句。

“在！”墨砚猛地抬头，手一抖，刚画了一半的符阵差点走形。

他抹了把额角的冷汗，指腹按在最后一道纹路上，“收尾阵已启动，所有残留能量都封进这枚念珠了。”他捡起地上那枚沾着黑血的人骨念珠，用红布裹了三层，“属下这就送去大牢，让玄都观的道士每日用纯阳火烤着。”

“辛苦。”李恪点头，又看向沈怀瑾，“太医院令，麻烦你帮阿愔看看，刚才旧神那一下有没有伤着魂魄。”

“殿下放心。”沈怀瑾从药箱里取出一支玉簪，轻轻点在李愔眉心。

玉簪泛起暖白的光，“天命之力护住了心脉，只是耗力过多。

回长安喝三帖补药，再睡两日便好。“

洞窟外的风雪不知何时停了。

李愔望着洞外泛白的天色，忽然抓住哥哥的手：“哥，你看。”

远处的山梁后，一轮红日正缓缓升起。

金光漫过积雪的山尖，照得两人的影子在雪地上交叠。

李恪望着那影子笑了，又抬头看向长安方向——那里传来悠长的钟声，是承天门的朝钟。

“该回去了。”李恪说。

“这一次，我们并肩同行。”李愔握紧他的手。

长安城的钟声还在响。

朱雀大街上，金吾卫正沿街敲着更鼓；太极宫的飞檐下，小太监捧着食盒往尚食局跑；而在大明宫的含元殿里，李世民正对着李恪的奏报皱眉——三日前收到的八百里加急说，三皇子在终南山除了妖。

可此刻他望着案头那盏将熄的宫灯，总觉得有什么东西，正随着钟声，悄悄回来了。

“殿下。”墨砚背着包裹站到洞口，“马队在山脚下等着，咱们该启程了。”

李恪拍了拍弟弟的背，率先往洞外走。

他走出两步又停住，转身对李愔挑眉：“先说好了，西市的蜜饯匣子要最大的，蜂蜜浸的，甜得你牙软。”

李愔笑着追上去，积雪在他脚下发出“咯吱”的响。

两人的笑声混着钟声飘向远方，惊起一群寒鸦。

寒鸦掠过城墙时，正见朱雀门缓缓打开——今日早朝，似乎有什么不寻常的人物，要登场了。

 第358章 醉酒疯王，暗布杀机

含元殿的金漆门轴吱呀作响时，王仲礼正捏着茶盏看殿外飞檐。

腊月的风卷着雪粒子扑在汉白玉栏杆上，他指尖刚触到茶盏的烫，就听见殿内传来一阵哄笑。

“我乃大唐第一疯王！”

这声喊得又破又哑，像老鸹踩了爆竹。

王仲礼手一抖，茶盏磕在案几上，溅出的茶水在素色官服上洇开暗黄的渍。

他抬头望去，就见三皇子李恪歪歪斜斜跨进殿门——月白锦袍上沾着酒渍，腰间玉佩挂着半截红绸，发冠歪到耳后，几缕乱发黏在泛着酒气的脸上。

“谁要与我赌命？”李恪踉跄两步，伸手勾住廊柱，指节却悄悄扣住柱上凸起的云纹，“赌什么？

赌陛下今日午膳吃不吃鱼！

赌左相大人新纳的妾室是不是个哑的！“他突然凑近下首一位老臣，鼻尖几乎要碰到对方花白的胡子，”赌...赌王尚书藏在靴筒里的密信，敢不敢当众念一念？“

满殿死寂。

王仲礼后颈瞬间沁出冷汗。

他下意识按住左靴，却见李恪突然打了个酒嗝，歪倒在旁边的胡凳上，锦袍下摆扫过案几，一卷染着酒渍的纸笺“啪”地掉在他脚边。

“哈！”李恪拍着腿大笑，指节在案几上敲出不成调的鼓点，“王尚书捡啊，莫不是信里写着要与吐蕃人分我大唐江山？”他突然捂住嘴，眯起眼作惊恐状，“哎呀呀，我醉了，胡言乱语的，当不得真！”

殿内又是一阵哄笑。

老臣们交头接耳，说三皇子到底是在终南山疯魔了些日子，如今倒比从前更没个皇子样。

王仲礼盯着脚边的纸笺，喉结动了动——那纸色是陇西的麻纸，边缘还沾着点暗红，像极了他昨日收到的吐蕃密使送来的...

“王卿？”

李世民的声音像块冰砸进殿里。

王仲礼猛地惊醒，弯腰捡起纸笺时指尖发颤。

展开一看，上面密密麻麻写着“吐蕃细作名单”，最后一行用朱砂标了个“赵”字——赵广义，正是李愔昨日在御前奏请接管羽林军的人选。

“臣...臣不知这是何人遗落。”王仲礼将纸笺捧过头顶，目光却扫过斜倚胡凳的李恪。

那疯子正用筷子戳着蜜枣，枣汁沾了满手，抬头时眼睛亮得惊人，哪里有半分醉态？

“既是三皇子的东西，便还给他。”李世民挥了挥手，目光在李恪身上顿了顿。

李恪打了个哈欠，伸手去接纸笺，却在指尖相触的刹那重重一踉跄，整个人扑进王仲礼怀里。

王仲礼被撞得后退半步，就听见极轻的一声：“子时，禁军营外。”

等他站稳时，李恪已歪在弟弟李愔怀里，揪着对方的玉带傻笑：“阿愔，你今日的腰带真好看，像...像西市卖的糖画！”李愔无奈地替他理了理乱发，眼角却扫过王仲礼发白的脸。

散宴时已近未时。

王仲礼站在丹凤门外，看李恪被两个小太监架着往承庆殿去，脚步虚浮得像踩在棉花上。

他眯起眼，对暗处使了个眼色——暗处立即闪出个灰衣人，跟着那道摇摇晃晃的身影而去。

暮色漫上宫墙时，灰衣人回来了。“那疯子在宜春苑喝了三坛葡萄酒，又爬玄武门题诗，写什么‘人生得意须尽欢’，墨迹都没干就往下掉，沾了守城门的金吾卫一身。”他压低声音，“末了去尚食局抢了盘桂花糕，被掌膳嬷嬷追着骂出半里地。”

王仲礼捏着茶盏的手松了松。

他望着案头那卷“吐蕃细作名单”，又想起今日早朝李愔的提议——“羽林军乃宫禁要职，臣请以赵广义为中郎将。”当时他急着反对，却被陛下一句“尔等皆可议之”堵了回去。

如今看来，李恪不过是个被酒色迷了心窍的废物，李愔到底年轻，空有野心却没手段。

“大人。”门房掀开棉帘，“三皇子府的人送来帖子，说明晚在平康坊设‘百官醉宴’，特请大人赏光。”

王仲礼接过帖子，见上面歪歪扭扭写着“不醉不归”四个字，嘴角终于浮起冷笑。

他将帖子扔进炭盆，火星子舔着洒金笺，映得他眼底发亮：“去回了，本尚书必到。”

子时三刻，禁军营外的老槐树下。

李恪倚着树干，手里转着枚青铜虎符。

高远从黑影里闪出来，腰间还沾着王仲礼府的青苔：“那书房暗格里有封吐蕃密函，写着’待帝崩，立新君，共分长安‘。

属下拓了副本，原函原样放回去了。“

李恪接过拓本，借着月光扫过最后一行，指尖在“共分长安”四个字上轻轻一按。

远处传来更夫的梆子声，他抬头望向太极宫方向，那里有盏宫灯还亮着——是陛下的御书房。

“明日的醉宴，该备些什么？”高远低声问。

李恪将拓本收进袖中，嘴角勾起一抹冷笑：“备些醒酒汤，再备些...能让王尚书把心里话全吐出来的东西。”他拍了拍高远的肩，转身往宫里走，衣摆掠过雪地，“对了，让人去尚食局多拿两坛葡萄酒——要最烈的。”

月光落在他发冠上，映出一点寒芒。

那是前日沈怀瑾塞给他的玉簪，说是能镇魂魄。

李恪摸了摸发冠，忽然笑出声来——明日的醉宴，怕是要比终南山的雪更热闹些。

宫墙下的更夫敲过第五通鼓时，王仲礼正对着铜镜整理官服。

他摸着腰间新佩的吐蕃玉牌，想起李恪今日的疯态，忍不住笑出了声。

可他没注意到，窗外有只寒鸦扑棱着翅膀飞过，爪间落了片染着朱砂的纸角——正是那卷“吐蕃细作名单”的残页。

而在承庆殿里，李恪正将最后一坛葡萄酒封进泥封。

他望着酒坛上自己题的“醉宴”二字，指腹轻轻抚过，眼底的光比酒坛里的琥珀色更亮：“王尚书，明晚...可别醉得太厉害。”

 第359章 疯王摆宴，血染玉阶

平康坊的灯笼未及全点，寒夜里只零星亮着几盏，倒衬得三皇子府门前那两排朱红宫灯格外刺目。

王仲礼下了马车，靴底碾过积雪发出细碎声响，抬头望了眼门楣上“醉宴”二字——是李恪那歪歪扭扭的笔迹，倒像孩童信手涂鸦。

“尚书大人里边请。”门房哈着白气，掀开缀着金线的棉帘。

王仲礼刚跨进门槛，混着脂粉香的酒气便劈头盖脸撞来。

他眯眼望去，百来张案几密密麻麻排开，座上宾客多是五品以下小官，正举着酒盏划拳哄笑，李恪歪在主位的胡床上，发冠歪到耳后，手里攥着半块鹿肉往嘴里塞，酒液顺着下巴滴在月白锦袍上。

“王尚书到——”唱名官拖长调子。

李恪猛地抬头，酒盏“当啷”掉在案上，摇摇晃晃站起来，踉跄着往这边走，鞋尖勾到案脚险些栽倒，被身后的李愔稳稳扶住。

“老王！”李恪勾住王仲礼肩膀，酒气喷在他脸上，“孤特意留了最烈的葡萄酒，你可不能扫了兴致！”他转身拍了拍身后的酒坛，泥封上“醉宴”二字还沾着酒渍，“昨夜孤跟陛下说，今夜谁若不醉，便是奸佞——你说是不是这个理？”

王仲礼被他勒得肩膀生疼，盯着他泛红的眼尾，心下冷笑：果然是个醉鬼。

面上却堆起笑：“三皇子雅兴，下官自当奉陪。”他不着痕迹地推开李恪，在下手位坐定，目光扫过四周——除了几个生面孔，都是些无权无势的闲官，连个谏议大夫都没请，这场宴，怕真是个草台班子。

酒过三巡，王仲礼腕间的吐蕃玉牌硌得生疼。

他捏着酒盏，看李恪又灌下一盏酒，舌头都大了：“愔儿，去把那坛‘醉长安’搬来——孤要和王尚书喝个痛快！”李愔应了声，带着两个小宦往侧殿去。

王仲礼盯着李恪油光发亮的嘴角，喉结动了动——那坛酒他在尚食局见过，度数高得能点着火。

“王尚书怎么不喝？”李恪突然凑过来，手指戳了戳他的酒盏，“难不成嫌孤的酒酸？”满座宾客哄笑起来，有个喝得面红耳赤的户曹参军拍着案几喊：“王大人不喝，就是奸佞！”

王仲礼太阳穴突突跳着。

他想起今早李愔在朝上提的羽林军事，想起书房暗格里那封吐蕃密函，又想起方才进门前瞥见的宫灯——太极宫方向，陛下的御书房灯还亮着。

他咬咬牙，端起酒盏一饮而尽，辛辣的酒液烧得喉咙发疼，却烧不掉心底那丝不安。

“好！”李恪拍案大笑，酒盏砸在案上震得鹿肉跳起来，“再上十坛葡萄酒！

今夜不醉不许走——“话音未落，他突然顿住，眼尾的醉意像被风吹散的雾，手指无意识摩挲着发冠上那点寒芒——是沈怀瑾给的玉簪，镇魂魄的。

“时候到了。”他低低说了句，抬手将酒盏砸在地上。

碎瓷片飞溅的声响里，后殿突然涌出百来个甲士，为首的赵广义披着玄色披风，腰间横刀出鞘，寒光映得满殿宾客失声尖叫。

王仲礼猛地站起，案几被撞得翻倒，酒坛滚落在地，暗红的酒液在青砖上蜿蜒成血的形状。

“赵将军这是何意？”他嗓音发颤，却强撑着威严，“你可知这是三皇子的宴——”

“王大人别急。”李恪擦了擦嘴角的酒渍，从袖中抽出一卷纸帛，在烛火下展开，“孤有样东西，想请你过目。”

王仲礼瞳孔骤缩。

那纸帛上的字迹他再熟悉不过——是他亲笔写给吐蕃赞普的密信，最后一行“待帝崩，立新君，共分长安”的墨痕还带着他当日的手抖。

“不可能！”他踉跄后退，撞在身后的案几上，“你...你偷了我的密函！”

“偷？”李恪嗤笑一声，指尖敲了敲那卷纸帛，“是你自己把密函锁在暗格里，偏生没锁牢。”他转头看向人群里的高远——那侍卫正倚着门框，腰间还沾着王仲礼府的青苔，“高侍卫说，你写这信时，手一直在抖，是不是怕得很？”

王仲礼突然暴起，从靴筒里抽出短刃，寒光直取李恪咽喉。

李愔大喝一声扑过来，却见高远早一步闪到李恪身前，反手扣住王仲礼手腕，短刃“当啷”落地。

“你竟敢构陷老夫！”王仲礼额头青筋暴起，唾沫星子溅在李恪脸上。

李恪掏出手帕慢悠悠擦脸，目光扫过人群里一个缩着脖子的灰衣人——那人耳后有枚青痣，是吐蕃细作赤桑多吉的标记。

“构陷？”李恪突然提高声音，“赤桑多吉，你说是不是构陷？”

灰衣人浑身剧震，转身就往门外跑。

李愔抄起案上的酒坛砸过去，“砰”的一声砸在他脚边，碎瓷片划破他的裤管。

赵广义的手下一拥而上，将他按在地上，从他怀里搜出半块吐蕃虎符。

“三皇子好手段。”赤桑多吉咬着牙抬头，“连我都算进去了。”

“你当孤的‘醉宴’真请的是这些废物？”李恪踢开脚边的酒坛，酒液浸湿了王仲礼的官靴，“孤请的，是你藏在王府地窖里的三千精铁，是你和吐蕃往来的八十封密信，是你让羽林军副统领往陛下药里加的朱砂——”他蹲下来，指尖捏住王仲礼下巴，“你以为孤是醉鬼，可孤的天机眼，能看见你藏在心里的鬼。”

王仲礼瘫坐在地，官服浸在酒液里，活像只被拔了毛的公鸡。

殿外突然传来整齐的脚步声，赵广义的亲卫捧着几个檀木匣进来，掀开盖子——寒光凛冽的短刀，染着吐蕃文的信笺，还有半袋朱砂，在烛火下泛着妖异的红。

“王尚书，这酒，可还醉得醒？”李恪站起身，整理好歪了的发冠，玉簪在发间闪着冷光，“押下去，明早御前问罪。”

几个甲士上来架起王仲礼，他像被抽了筋骨的蛇，瘫软着被拖出殿门。

赤桑多吉在挣扎中撞翻了烛台，火苗“腾”地窜起，舔着垂落的帷幔。

李愔忙喊人救火，李恪却望着窗外——太极宫方向的宫灯不知何时灭了，只余漫天星子，像撒了把碎银在青石板上。

“哥哥。”李愔凑过来，“陛下...知道今晚的事么？”

李恪望着被火光映红的天，嘴角勾起抹淡笑：“陛下的御书房灯，昨夜亮到三更。”他拍了拍李愔的肩，“去把火灭了，明早...该见真章了。”

殿外传来更夫的梆子声，敲过了第五通。

王仲礼的惨叫混着救火的喧哗，在寒夜里传得很远很远。

而太极宫的寝殿内，李世民靠在龙床上，手里攥着李恪昨夜送进来的拓本，烛火映得他鬓角的白发发亮。

“好个李恪。”他低笑一声，将拓本放进鎏金匣里，“明早...该让那臭小子来见朕了。”

 第360章 疯王谢幕，贤王归位

含元殿的朝钟敲响第七下时，李世民扶着赵广义的胳膊挪上龙椅。

他玄色龙袍下的脊背比往日更加佝偻，眼角的皱纹里凝聚着如晨露般的水光——这是他病中强撑的第七天，却偏偏选择今日上朝。

王仲礼被押上来时，官靴的后跟早已磨破，膝盖在青石板上拖出两道血痕。

他抬头望见龙椅上的帝王，突然像被踩到尾巴的猫一样尖叫道：“陛下！臣是被三皇子陷害的！那些信件——”

“陷害？”李恪站在台阶下，玄色锦袍上还沾着昨夜的酒渍，发冠却端端正正，“赵统领，念两封吐蕃的密信。”

赵广义抽出泛黄的信笺，殿内顿时响起倒吸冷气的声音。

“七月十五，赤桑多吉写道：‘王大人说，李愔的龙脉骨即将形成，除掉他则大唐会陷入混乱’；八月初三，‘朱砂已经送去，在陛下的药中加三分，三个月内会损阳寿’。”

王仲礼的嘴张成了空洞的“O”型，瘫倒在地上时官服浸了水，活像一条被剥了鳞的鱼。

李世民的指节叩了叩御案，目光像锥子一样扎进李恪的眼里：“恪儿，你为什么要做这些事？”

李恪的喉结动了动。

殿外的风卷着残雪扑了进来，他想起初穿来的那天，杨妃摸着他的脸流泪说：“阿恪，你弟弟的龙脉骨是福也是劫。”想起系统第一次发布任务时的机械声音：“夺取李愔的龙脉骨，否则宿主暴毙。”想起那些被官员唾骂“疯王乱臣”的清晨，被百姓扔烂菜叶子的黄昏。

“为了弟弟，也为了大唐。”他听见自己的声音，轻得像一片雪，却让殿内安静得落针可闻。

“叮——”

只有李恪能听见的系统提示音在识海炸响。

他垂在身侧的手微微蜷起——终极任务完成了。

眼前突然泛起金光，万古神瞳·终极篇的信息如潮水般灌入脑海。

他抬眼望向上首的李世民，能清晰地看见帝王周身的气运暗红中缠着金线；再看李愔，少年腰间的玉佩泛着温润的青光，那是龙脉骨被转移后的安宁。

“陛下，臣有要事启奏。”李恪向前一步，玄玉腰带在地上拖出轻微的响声，“当年国师预言李愔有龙脉骨，主天下安定。可他不知道，龙脉骨引动的是天道杀劫。”

殿内顿时安静得能听见殿角铜鹤香炉里香灰坠落的轻微响声。

“旧神的残念藏于天道，视龙脉骨为眼中钉。若李愔的骨长成，旧神便会借劫数降下灾祸。”李恪的声音低沉下来，“系统让臣夺骨，实则是引劫。臣用三年时间装疯卖傻，将杀劫转嫁到自己身上。昨夜王仲礼的阴谋，不过是旧神推动的第一把火。”

“荒谬！”御史大夫陈玄礼突然提高声音，“三皇子何出此言？”

“陈大人不妨摸摸后颈。”李恪轻笑，“旧神残念附在忠良身上，会留下一道青痕。”

陈玄礼的手猛地摸向后颈，触到凸起的青斑时“扑通”一声跪了下来：“陛下！臣近日总梦见血月——”

“够了。”李世民的声音颤抖，他撑着御案站起身，龙纹披风滑落在地。

李恪这才看见，帝王的眼眶红得像浸了血，“朕早该想到...你小时候总说‘哥哥要保护阿愔’，后来突然疯癫，原来是替他挡灾。”

殿外突然传来喧闹声，像春潮漫过宫墙。

小宦官跌跌撞撞地跑进来，膝盖撞在地上：“陛下！承天门外聚集了上千百姓，举着‘疯王护国’的牌子，说要给三皇子建生祠！”

李恪跟着李世民走到承天门上时，眼前的景象让他喉咙发紧。

青石板路上全是百姓，卖菜的老妇人举着“三皇子救我儿”的木牌，书生捧着“当年骂错了”的纸，连小乞丐都举着破布写的“疯王不疯”。

“原来，骂名也能洗白。”他望着人潮，嘴角勾起一抹淡笑。

“哥。”

李愔的声音从身后传来。

少年的手突然覆上他的手背，掌心滚烫。

李恪转头，看见弟弟眼眶里打转的泪水：“以前都是你护着我，以后换我来保护你。”

李恪被他攥得指节发疼，却笑得像小时候偷喝杨妃的蜜饯：“好啊，不过得先让我睡几天，累坏了。”

夕阳把两人的影子拉得很长，落在护城河的冰面上。

远处传来巡城卫的吆喝声：“疯王要复出了？听说陛下要让三皇子领尚书省——”

李恪望着被染成金红色的天空，万古神瞳里流转着细碎的光。

疯王的面具已经摘下，贤王的冠冕，该戴稳了。

 第361章 酒宴惊变，疯王再出手

承天门上的夕阳还未褪尽，太极宫的更鼓声已敲过三更。

李恪斜倚在偏殿软榻上，指尖摩挲着案头新赐的玉扳指——那是李世民亲手解下的，说“贤王当配良玉”。

窗外的雪粒子簌簌打在窗纸上，他望着烛火里跳动的灯芯，忽然低笑出声：“装疯三年，装醉半日，倒比从前更累。”

次日早朝，含元殿的金漆殿柱映着初升的日头。

李恪踩着点晃进殿门时，朝服前襟还沾着半片未抖落的雪。

“臣参见陛下。”他弯腰行礼，冠缨在额前晃了晃，声音却懒洋洋的，“昨儿个杨妃差人送了壶葡萄酒，臣没忍住多喝了两杯……”话未说完便打了个响亮的哈欠，尾音拖得老长，“这脑子到现在还迷糊呢。”

丹墀下霎时响起抽气声。

御史中丞张行成的朝笏差点掉在地上——三皇子昨日还顶着“疯王护国”的百姓赞誉，今日怎么又犯浑了？

王仲礼抚着胡须的手顿住，唇角勾起冷笑。

他站在武臣班首，玄色官服上的犀牛补子在晨光里泛着冷光：“三皇子既知迷糊，今日早朝不妨告假。若误了军国大事……”

“王尚书这是心疼臣？”李恪直起身子，眼尾微挑，“可陛下召臣来领尚书省事，臣若不来，倒显得抗旨了。”他晃到御案前，指尖叩了叩案上的《贞观律》，“再说了——”尾音陡然清亮，“臣迷糊归迷糊，看折子倒不耽误。”

李世民靠在龙椅上，目光扫过殿下众人。

他虽病体未愈，眼里却添了几分从前的锋锐：“三皇子既接了尚书省，便好好办差。”

退朝时，李恪故意落后半步。

王仲礼经过他身边时，他踉跄了一下，袖口擦过对方腰间的玉牌。

王仲礼皱着眉避开，耳中却飘来句含混的“对不住”，只当是醉话，甩袖走了。

待金吾卫的仪仗声消失在丹凤门外，李恪的脚步陡然稳了。

他望着王仲礼的背影消失在月华门拐角，摸出袖中刚才“踉跄”时顺来的半枚碎玉——吐蕃密使常用的青蚨玉，边缘还刻着“赤”字。

“赵统领。”他低唤一声。

阴影里转出个玄衣男子，正是禁军统领赵广义。

此人跟了李恪三年，连李世民都以为他是忠于帝王的死士，却不知他的腰牌内侧刻着“恪”字，是李恪暗中培养的暗桩。

“盯紧王仲礼的一举一动，尤其是他府中那几个‘商人’。”李恪将碎玉递过去，“昨儿个有线报说，西市的胡商多了三辆封了红绸的马车——红绸是吐蕃赞普嫁女时才用的。”

赵广义接过玉，指腹擦过“赤”字：“属下明白。今夜子时，属下带人潜进王府。”

“莫急。”李恪捏了捏眉心，“王仲礼要设宴，他等的人该到了。”

未时三刻，平康坊的“醉仙楼”前停满了朱轮华毂。

王仲礼的家仆举着“兵部尚书宴”的灯笼站在阶前，见李恪摇摇晃晃走来，慌忙哈腰：“三皇子里边请，主家在顶楼雅间候着。”

顶楼雅间飘着酥油香。

李恪一推门，便见七八个官员围坐，案上除了中原的茅台，还有几坛贴着吐蕃文字的青陶酒。

王仲礼迎上来，脸上堆着笑：“三皇子能赏脸，真是蓬荜生辉。”

“王尚书的酒，臣哪能不喝？”李恪扯了把椅子坐下，抄起酒坛就灌，“今日不醉不归！”

酒液顺着他的下巴淌进衣领，打湿了里衣。

王仲礼眼角抽了抽——这疯子果然还是从前那副德行。

他使了个眼色，旁边的随从退了出去。

不多时，门帘一挑，进来个穿锦袍的胡人。

他鼻梁高挺，耳坠上的红珊瑚在烛火下泛着血光。

李恪眯起眼——正是线报里提过的吐蕃细作赤桑多吉。

“王大人。”赤桑多吉操着生硬的汉语，“赞普说，只要您能让潼关守军减防……”

“嘘——”王仲礼指了指李恪的方向。

那疯子正趴在案上，额头抵着酒坛，鼾声渐起。

他这才压低声音，“赤桑大人放心，某已买通了潼关守将。待腊月十五——”

“我听不懂你们说什么……”

含混的话音突然插进来。

王仲礼和赤桑多吉同时转头，正见李恪歪着脑袋，眼神迷离地盯着他们。

他抬手抹了把嘴角的酒渍，又道：“但我知道你在做什么。”

赤桑多吉猛地站起，腰间短刀露出半截。

王仲礼却按住他的手，干笑道：“三皇子醉了，莫要在意。”

李恪打了个酒嗝，身子一歪，“扑通”跌坐在二人中间的空地上。

他仰头望着房梁，声音越来越低：“王尚书的酒……真辣……”

赤桑多吉盯着他闭紧的双眼，这才重新坐下：“王大人，咱们继续——”

“咚！”

雅间的门被踹开。

赵广义提着剑冲进来，身后跟着四个持火把的禁军。

他反手锁上门，剑尖挑起李恪的下巴：“三皇子？三皇子！”

李恪“嘤”了一声，醉得更厉害了。

王仲礼拍案而起：“赵广义，你这是何意？”

“末将奉陛下旨意，查吐蕃细作！”赵广义的剑指向赤桑多吉，“此人耳坠是吐蕃赞普亲赐，末将在西市见过他与叛匪接头！”

赤桑多吉拔刀便刺。

赵广义旋身避开，反手抓住他手腕一拧，短刀当啷落地。

“搜！”赵广义大喝一声。

四个禁军冲进里间，掀开地毯，砸开木箱。

当第三口檀木箱子被劈开时，一叠染着朱砂印的密信滚了出来，最上面那封赫然写着“潼关布防图”。

王仲礼的脸瞬间煞白。

他踉跄着后退，撞翻了酒坛。

酒液浸湿了他的官靴，他却像没知觉似的，盯着那些密信喃喃：“不可能……不可能……”

李恪突然直起身子。

他抹了把嘴角的酒渍，眼神清亮得像寒夜的星子：“你真以为我喝醉了？我只是等你说漏嘴。”

赤桑多吉被按在地上，突然用吐蕃语尖叫：“王仲礼！你骗我！”

李恪弯腰拾起一封密信，对着烛火照了照——信纸上隐着水纹，正是兵部专用的密报纸。

他将信揣进怀里，冲赵广义点头：“带他们去大理寺。”

王仲礼突然扑过来，抓住李恪的衣袖：“三皇子！某是被胁迫的！那赤桑多吉拿臣家人性命相逼——”

“王尚书从前审案时，可曾信过‘被胁迫’的供词？”李恪甩开他的手，“明日早朝，臣会将这些证据呈给陛下。”

深夜的太极宫飘起了雪。

李恪站在承天门前，望着大理寺的囚车碾过积雪。

他摸出袖中那叠密信，指尖拂过王仲礼的私印，嘴角勾起抹淡笑。

雪粒子落进他的衣领，他却不觉得冷。

万古神瞳在眼底流转，他仿佛看见明日早朝——李世民拍案而起，龙袍震落案上的茶盏；王仲礼被拖下丹墀，喊叫声撞在汉白玉栏杆上；李愔站在他身侧，手里攥着他从前送的平安符……

“哥。”

熟悉的声音从身后传来。

李愔捧着件狐裘，呼出的气息在冷空气中凝成白雾：“夜凉，披上吧。”

李恪接过狐裘，却披在弟弟肩上：“你身子弱，莫要冻着。”他望着远处渐隐的囚车，轻声道，“明日早朝，该清一清朝堂的浊气了。”

雪越下越大，模糊了宫阙的轮廓。

李恪望着漫天飞絮，眼里有光在跳动——这一次，他不用再戴疯王的面具。

贤王的冠冕，该戴稳了。

 第362章 疯王点兵，夜围王府

太极宫的晨钟撞破寒雾时，李恪正站在丹墀下数阶白玉台阶上。

他今日穿了件玄色织金蟒纹朝服，从前总故意系歪的玉带扣此刻规规矩矩卡在腰际——这是他当“疯王”时最不屑的装束，却在今日穿得比任何一位大臣都齐整。

“有事启奏，无事退朝。”司礼监的尖嗓在殿内回荡。

李恪上前半步，袖中密信被掌心焐得温热：“臣有本启奏。”

金銮殿霎时静得能听见龙涎香燃尽的噼啪声。

李世民放下茶盏，目光扫过这个总在御花园逗狗、朝堂上唱酸曲的三儿子，眼底掠过几分意外：“说。”

李恪将密信呈给内官，又取出那封染着朱砂的潼关布防图：“兵部尚书王仲礼，私通吐蕃使者赤桑多吉，将我朝边军布防、粮草调度尽皆泄露。”

“荒谬！”王仲礼踉跄着跪出班列，官帽歪在脑后，“三皇子素日荒唐，今日竟拿这等无凭无据的东西构陷老臣！”

内官已将密信呈至御案。

李世民翻开第一页，眉峰骤然拧紧——信尾的朱砂印正是王仲礼的私章，信纸水纹与兵部密报如出一辙。

他“砰”地拍在案上，茶盏震得跳起来：“王仲礼，你可知私通敌国是何罪？”

王仲礼额头重重磕在青石板上，声音带了哭腔：“陛下明鉴！

赤桑多吉拿臣幼子性命相胁，臣实是被逼无奈......“

“被逼无奈？”李恪突然笑了，指尖摩挲着腰间玉佩——那是李愔十二岁时亲手雕的，“王尚书当年审周刺史通敌案，周刺史说被山贼胁迫，您可是当堂斩了他的。”

王仲礼浑身剧震，脸色白得像新刷的墙皮。

李恪又向前一步，目光扫过殿内噤若寒蝉的大臣：“昨夜臣查抄赤桑多吉下榻的鸿胪寺，还搜出吐蕃赞普给王尚书的谢礼单。

黄金五千两，绸缎三千匹，另有...“他顿了顿，”给令郎的吐蕃狼首匕首。“

“不！”王仲礼突然扑向御案，被殿前侍卫死死按住，“那是赤桑多吉强塞的！

臣从未动过......“

“住口。”李世民甩袖起身，龙袍在殿内带起一阵风，“大理寺即刻提审，证据确凿便按律处置。”他看向李恪时，目光软了些，“恪儿，你做得好。”

李恪垂首应了，余光瞥见立在东侧的李愔——弟弟正攥着袖口，指节发白，却冲他悄悄弯了弯眼睛。

退朝时，李恪叫住赵广义：“封锁所有宫门，未盖大理寺印的帖子一概不放人。

再派两队亲卫去左武卫、右骁卫，就说陛下有旨，今日各营将领不得离营半步。“

赵广义手按刀柄，目光如刀：“末将这就去。”

李恪望着他离去的背影，摸了摸袖中另一叠密信——那是各营将领与王仲礼的往来书信。

他早算到王仲礼若东窗事发，必然要勾结边将生乱，所以昨夜让沈怀瑾以请脉为由稳住了左武卫大将军，又用李愔送的平安符当信物，说动右骁卫的老将。

“哥。”李愔追上来，朝服下摆沾了点晨露，“我跟你去王宅。”

李恪伸手替他理了理冠缨：“你跟着凑什么热闹？”

“我想看你......”李愔耳尖泛红，“想看你做回自己的样子。”

月上柳梢时，王宅的朱漆大门被火把照得通亮。

李恪站在最前头，玄色披风被夜风吹得猎猎作响。

赵广义带着禁军撞开大门的刹那，宅内传来瓷器碎裂的脆响。

“抓活的！”李恪喊了一嗓子，率先冲了进去。

后宅的花厅里，王仲礼正往马车上塞细软，见有人冲进来，转身就往假山洞里钻。

赵广义大步跨过去，单手拎起他后领像拎只鸡：“王尚书这是要去哪儿？”

王仲礼瘫在地上，官服沾满泥污：“三皇子，我交代！

我全交代......“

“急什么？”李恪蹲下来，从怀里摸出个酒葫芦，“昨夜你请我喝的西域葡萄酒，我还没回请呢。”他拔开塞子，酒液淋在王仲礼脸上，“等大理寺的人来了，你再慢慢说。”

正这时，后院传来一声暴喝：“小心！”

李恪转头，正见赤桑多吉举着个火折子，怀里抱着个裹满粗布的坛子——那是吐蕃人常用的火药罐。

他身后的高远已扑过去，一刀劈在赤桑多吉手腕上，火折子“叮”地落在青砖缝里。

“你以为炸了这里就能逃？”李恪踩着碎瓷片走过去，靴底碾过赤桑多吉的手指，“吐蕃使者？

我查过了，你是赞普身边的死士。“他蹲下身，盯着对方充血的眼睛，”知道大唐对通敌者用什么刑吗？

先抽足三百鞭，再把你吊在朱雀门上......“

赤桑多吉突然发出一声惨嚎，昏了过去。

李愔不知何时站在廊下，月光给他镀了层银边。

他望着满地狼藉，又望着哥哥腰间晃动的玉佩，喉咙发紧：“哥，你还记得小时候吗？

我总说要当你的护卫，拿木剑砍走所有欺负你的人。“

李恪走过去，拍了拍他肩头：“现在你是太子，是储君，是我的靠山。”他顿了顿，声音轻得像落在瓦上的雪，“从前戴疯王的面具，是怕有人盯上你。

现在......“

“现在不用了。”李愔抓住他的手，掌心的温度透过手套传来，“我都知道了。”

夜更深了。

李恪站在王宅门前，望着满天星斗。

风卷着残雪掠过他的眉梢，却吹不散眼底的清明——那些被骂作“乱臣贼子”的日子，被扔臭鸡蛋的日子，在御花园装疯卖傻的日子，终于要结束了。

“殿下。”沈怀瑾的声音从身后传来，带着几分急切，“陛下今日早朝后咳血了，太医院......”

李恪的脚步顿住。

他转身时，月光正落在沈怀瑾苍白的脸上，像落了层霜。

 第363章 疯王谢幕，贤王登台

沈怀瑾的话像一盆冰水兜头浇下。

李恪的指尖在夜风里微微发颤，他望着太医院令苍白的脸，忽然想起三个月前在太极宫偏殿，李世民摔碎茶盏骂他“乱臣贼子”时，茶盏碎片扎进掌心的疼——原来有些疼，要等多年后才会漫上来。

“走。”他只说了一个字，靴底碾碎积雪的声响比心跳还急。

李愔的马紧跟上来，兄弟俩的披风在风里缠成一团，像小时候在杨妃宫里抢糖葫芦时，被扯乱的锦缎。

承乾殿的龙涎香比往日更浓，熏得人鼻腔发涩。

李世民靠在软枕上，形容枯槁得像片薄纸。

李恪跪在榻前，看着父亲鬓角的白发在烛火下泛着银灰——这是他第一次看清，那个能举着玄甲剑砍翻窦建德的秦王，原来真的会老。

“恪儿......”李世民伸出手，指尖抖得厉害，却还是抚上李恪的眉骨，“朕从前总觉得你像你母妃，生得太伶俐，必是藏着算计。”他剧烈咳嗽起来，沈怀瑾捧着痰盂上前，被李恪抬手拦住。

李恪亲手替父亲顺背，掌心触到骨节硌人的脊背，忽然想起自己七岁那年发高热，也是这样被杨妃搂着，一下一下拍背。

“是朕错了。”李世民抓住李恪的手腕，力气大得惊人，“王仲礼通敌的密信，赤桑多吉要炸的是愔儿的东宫......这些，你早知道是不是？”

李愔跪在另一侧，喉结动了动：“哥总说要当最疯的皇子，我还怪他抢我太傅送的玉麒麟......”

“傻小子。”李恪揉了揉弟弟的发顶，转向李世民时眼眶发热，“儿臣只是怕，若儿臣太贤明，那些盯着龙脉骨的眼睛，就要从愔儿身上挪到儿臣身上。”他叩首，额头触到青石板的凉，“当年国师说愔儿有天命，儿臣就想，疯一点，蠢一点，总比让弟弟被天道盯上强。”

李世民的眼泪顺着皱纹往下淌，打湿了李恪的手背：“朕今日才知，真正的贤王，是愿替兄弟挡刀的傻子。”他指了指案头的密旨，“右武卫大将军的印信，你明日便交了吧。

朕要你......“他喘了口气，”做个闲云野鹤的王爷。“

李恪抬头，正撞进父亲浑浊却清亮的眼底——那是当年虎牢关下，秦王看玄甲军时的眼神，带着三分愧疚，七分释然。

“儿臣遵旨。”

交印那天，右武卫的校场飘着细雪。

赵广义攥着虎符的手青筋暴起，铠甲上的冰碴子簌簌往下掉：“殿下真要把这带了十年的兵符交出去？

前日突厥使者还说，右武卫的旗号比狼头旗管用三倍！“

李恪把虎符塞进他怀里，拍了拍这位从瓦岗跟来的老将后背：“赵叔，以后你护的是太子，是大唐的新君。”他转身时，看见校场边上挤了好些百姓——卖炊饼的老张举着半块饼，绣坊的孙娘子抹着眼泪，连从前往他马车上扔臭鸡蛋的王老汉，都捧着一筐洗得发白的红枣。

“疯王！”有人喊了一嗓子，声音带着哭腔，“您别走！”

李恪脚步顿住。

十年前他在西市抢小乞丐的糖人被追打时，百姓骂他“混世魔王”；五年前他在御花园把孔雀毛插在头上学鹦鹉叫，大臣们说他“失心疯”；直到昨日王仲礼通敌案审结，大理寺公布的证据里，夹着他这些年暗中截下的二十封刺杀李愔的密信——原来疯王的疯，是拿自己当靶子。

“各位，”他走到人群前，接过老张递来的炊饼，咬了一口，“这称号，我可背了十年。”他笑着抹掉孙娘子的眼泪，“以后该喊贤王了，或者......”他冲李愔挑眉，“喊我李三郎也行。”

人群里爆发出欢呼。

李愔站在他身后，望着哥哥被百姓围住的背影，忽然想起昨夜在东宫，李恪坐在廊下用系统最后的能量温酒：“小愔，系统说任务完成了。”他看见哥哥的眼睛里浮起金光，那是天机眼彻底觉醒的光，“长安的气运线，再也没有杀劫的影子了。”

“哥，你要去哪儿？”李愔攥着他的衣袖，像小时候他要跟着去猎场时那样。

李恪望着窗外初绽的桃花，酒盏里晃着细碎的月光：“我想去看看岭南的荔枝林，去登泰山看日出，去扬州的瘦西湖划个船......”他转头，眼睛亮得像星子，“等我转够了，回来时，你得接得住我。”

李愔重重点头。

他知道哥哥说的“接得住”是什么——是能独自批完三筐奏疏，是能在早朝时驳回房相的固执，是能让突厥可汗的使者跪在丹墀下喊“天可汗”。

登基那日，李愔站在承天门上，望着脚下如潮的百姓，忽然想起哥哥教他的话：“当皇帝不是坐龙椅，是当块磨刀石，把大唐磨得更亮。”他展开第一道圣旨时，风掀起明黄的龙袍，露出里面李恪送的蜀锦中衣——那是当年兄弟俩在杨妃宫里，用偷来的金线绣的并蒂莲。

“封李恪为护国贤王，赐千骑仪仗，御前免拜......”

底下的百姓突然哄闹起来。

李愔探头望去，只见朱雀大街上，一个穿墨绿锦袍的身影正骑着青骢马往城外走，身后跟着辆载满酒坛的马车。

有人喊：“那不是贤王吗？”有人应：“疯王不疯，贤王双生！”

李恪在城门前勒住马。

他回头望了一眼，城墙在夕阳下泛着金红，像极了小时候他和李愔偷爬城墙时，看到的火烧云。

风卷着民谣往他耳朵里钻：“贤王护弟十年忍，疯名洗尽见真心......”

“这一世，值了。”他摸了摸腰间的酒葫芦，踢了踢马腹。

青骢马轻快地跑起来，带起的风掀动他怀里的信——那是留给李愔的，写着“哥哥去寻那座有温泉的山谷了，等你下朝早，来同我泡汤”。

残阳把他的影子拉得老长，渐渐融进官道上的尘烟里。

 第364章 贱王下江南，游医闯疫城

暮春的长安城还浸在桃色里，李恪却在子时三刻翻出了安化门。

他骑的是匹普通青骢马，鞍鞯是粗布缝的，腰间挂着个掉漆的药囊，最显眼的是马背上那坛用草绳捆着的女儿红——这是他从尚食局顺的，走时还在坛口塞了张纸条：“借两坛，回朝时带岭南荔枝赔。”

李愔捏着信笺站在檐下，烛火映得他眼眶发红。

信上字写得歪歪扭扭，像极了小时候李恪替他抄《论语》时偷工减料的模样：“哥去江南散心，别担心。”可他知道，哥哥说的“散心”，从来都是“查案”的幌子。

上回说去终南山看雪，结果端了个私铸铜钱的窝点；再上回说去洛阳听戏，回来时怀里揣着瓦岗旧部通敌的密信。

“殿下，贤王的马队已经出了通化门。”贴身宦官小福子捧着茶盏凑近，“他连千骑仪仗都没带，只带了个老仆赶车。”

李愔指尖摩挲着信笺边缘的折痕，忽然笑了：“他呀，最怕人多眼杂。”他望着窗外渐次熄灭的宫灯，又补了句，“让暗卫跟着，别被他发现。”

丹阳城的晨雾裹着腐臭味漫进来时，李恪正蹲在城门口啃炊饼。

守城兵丁拎着鞭子呵斥：“要饭的滚远点！”他却把药囊往肩上一甩，露出腰间的“悬壶”木牌：“官爷，小的是游方郎中，听说这闹瘟疫，来搭把手。”兵丁瞥了眼木牌，又盯着他泛青的下眼睑——像极了连夜赶路的苦哈哈，这才挥了挥手：“进去吧，死了人别找官府！”

进城的瞬间，李恪的天机眼微微发烫。

街道上的景象比他想象的更惨：穿粗布短打的汉子扶着墙干呕，吐出来的不是秽物，是黑血；裹着破棉袄的妇人抱着孩子哭，那婴孩的皮肤像浸了水的白纸，指甲盖全是青紫色；更有甚者直挺挺倒在路边，苍蝇嗡嗡地往嘴里钻。

他蹲下身，摸了摸倒在阴沟边的老汉手腕。

脉息细若游丝，皮肤下隐约有青黑纹路蔓延——这不是普通的疫症。

“老丈，您喝的哪口井的水？”他扯下帕子捂住口鼻，凑近老汉耳边。

老汉浑浊的眼珠动了动，喉咙里挤出几个字：“西...西市...义井...”话音未落，手便垂了下去。

李恪站起身，指甲深深掐进掌心。

他记得出发前查过户部奏报：今春江南多雨，丹阳三月连降七日暴雨，官府拨了三千石米、两百箱药材赈灾。

可眼前这些百姓，饿得眼窝深陷，哪像领过赈灾粮的？

“这不是天灾。”他低声喃喃，药囊里的银针硌得腰间生疼，“是人祸。”

子时二刻，裴府后园的狗突然哑了。

李恪贴着青砖墙往上爬，指尖在砖缝里抠出个浅坑——这墙砌得太新，灰浆都没干透，显然是为了掩人耳目新修的。

翻过去时，他闻到了熟悉的霉味：是粮食捂久了才会有的潮气。

地下密仓的入口藏在假山后面，机关是块刻着“福”字的砖。

李恪蹲在灌木丛里看了半个时辰，见个穿玄色短打的家丁凑上去，用袖口擦了擦砖面，往下一按——石缝里传来“咔嗒”声。

密仓内点着牛油灯，李恪猫着腰溜进去时，正听见两个家丁嚼舌根：“裴老爷说这批粮要运给山匪，换他们去劫官路。”另一个压低声音：“可那药材...不是该给百姓治病的吗？”

“蠢！”前者踹了对方一脚，“没听老爷说？

疫症越重，朝廷拨的粮越多。

等新一批赈灾物资到了，咱们把旧粮掺着发下去，再把药材高价卖给药铺...啧啧，这钱赚得比抢还快！“

李恪的指节捏得发白。

他摸出怀里的炭笔，在墙上画了个小圈——这是给暗卫留的标记。

转身要走时，脚腕突然碰到个陶罐，“当啷”一声。

“谁？”两个家丁同时抽刀。

李恪反手甩出把花椒，趁两人揉眼睛的空档翻上梁。

密仓的梁上积着灰，他屏住呼吸，听着脚步声在底下乱转。

等那两人骂骂咧咧离开，他才顺着梁爬回入口，临走前又瞥了眼堆成山的粮袋——袋口的“官”字印还没磨掉。

“老狐狸。”他拍掉身上的灰，冷笑从齿缝里漏出来，“借疫谋财，还想引山匪搅局，动摇朝廷根基？”

丹阳城西的官道在寅时被火光映红了。

林若雪的剑挑翻第三个官兵，绣着雪梅的斗篷被血染红了半片。

她原本想劫的是裴府的粮车，没想到车里装的竟是官粮——看来裴文昭连朝廷拨的赈灾粮都敢截。

“围住！

别让这女匪跑了！“带头的千总挥着刀逼近。

林若雪退到崖边，身后是深不见底的山谷。

她摸出腰间的飞爪，正准备拼个鱼死网破，忽然听见头顶传来个懒洋洋的声音：“各位官爷，大半夜动刀动枪的，多煞风景？”

一团烟雾“嘭”地炸开。

等官兵们揉着眼睛再看，哪里还有林若雪的影子？

只有块破布挂在树上，上面用朱砂画着个滑稽的笑脸。

“你...你怎么做到的？”林若雪躲在树后，盯着李恪手里的青铜小瓶——刚才那烟雾，就是从这瓶子里喷出来的。

李恪把药囊晃得叮当响：“大夫嘛，总要会点熏蚊子的手艺。”他扫了眼林若雪怀里的粮袋，“裴府的粮？”

林若雪警惕地后退半步：“你到底是谁？”

“爱管闲事的大夫。”李恪指了指她斗篷上的血，“你伤得不轻，跟我去医馆，我给你治。”

医馆后堂的炭火烧得噼啪响。

李恪替林若雪包扎手臂时，清尘子的道袍扫过门槛。

“这瘟疫，是人为投毒。”清尘子捻着胡须，手里的铜铃轻轻摇晃，“西市义井的水被下了毒，裴家药铺卖的’解药‘，不过是掺了甘草的糖水。

真正的解药，在裴府密室里。“

李恪的手顿了顿，银针“叮”地落在铜盘里：“既然如此，那就先断他一臂！”

林若雪擦着剑，眼里闪过精光：“你是说...烧他的粮仓？”

“不止。”李恪展开从裴府顺来的地图，用炭笔在三处标了红圈，“这是裴家在丹阳的粮库，存着刚截的官粮，还有和山匪交易的凭证。”他抬头时，天机眼在烛火下泛着淡金，“今晚，我们来场‘大闹江南’。”

窗外的更鼓敲了五下，晨雾里传来卖早点的吆喝声。

林若雪把剑往腰间一插：“我去召集兄弟。”清尘子摸出张符纸：“我去探探义井。”

李恪望着两人的背影，摸出酒葫芦抿了口。

酒液顺着喉咙烧进胃里，他忽然想起李愔登基那天，城墙上的火烧云。

“小愔，”他对着窗外的晨雾笑，“等哥哥把这摊烂事收拾了，回来时，你可得给我留碗羊肉泡馍。”

案几上的地图被风掀起一角，露出红圈旁潦草的字迹：“夜袭计划：子时三刻，火起粮库；寅时一刻，围堵裴府；卯时三刻...送裴老狐狸去大牢。”

 第365章 贱王夜袭，粮仓火起

月隐云后，医馆后堂的烛火被穿堂风卷得摇晃，将三人影子投在斑驳的泥墙上。

李恪指尖摩挲着炭笔，地图上三个红圈在跳动的光影里忽明忽暗——那是他昨夜翻遍裴府账册，又用天机眼扫过三遍才锁定的粮库位置。

“林姑娘引开守卫，清尘子负责散布消息，我来点火。”他屈指敲了敲最东边的红圈，炭灰簌簌落在“丹阳东仓”四个字上，“子时三刻，三座粮仓必须同时起火。”

林若雪正用布巾擦拭剑身血渍，闻言动作顿住。

剑锋映出她微拧的眉：“你真要烧了粮仓？

那可都是百姓的救命粮。“

李恪抬头，烛火在他眼底晃出细碎金芒。

他想起今早路过西市时，有个面黄肌瘦的妇人抱着饿晕的孩子跪在义井旁，裴家药铺的伙计却拎着“解药”桶绕着走——那桶里的“药”，他尝过，是掺了糖精的刷锅水。

“烧的不是粮，是裴家的命根子。”他将地图折成小方块塞进袖中，“这三个粮仓，东仓存着截下的官粮，北仓藏着和山匪的交易账本，西仓......”他忽然笑了，“西仓地下埋着裴文昭私铸的铜钱模子。”

清尘子的铜铃在袖中轻响。

老道士摸出张黄符，指尖掐了个诀：“贫道这就去义井旁，把裴家投毒的事编成顺口溜。

百姓夜里睡不着，最爱听这些带刺儿的段子。“

林若雪“唰”地收剑入鞘，剑鸣惊得梁上麻雀扑棱棱飞起。

她盯着李恪腰间的药囊——方才他用迷烟救自己时，那药囊里叮铃当啷响着十余个小瓶，“一个大夫，怎会知道裴家这么多秘密？”

李恪弯腰收拾药箱，背对着她笑：“林姑娘若不信，今夜便看着。”

更鼓敲过三更，丹阳城浸在墨色里。

林若雪的夜行衣贴在后巷墙上，听着前方粮仓巡卫的脚步声由远及近。

她摸出袖中石子，“叮”地打在东边槐树上。

“谁？”巡卫的灯笼晃过来。

林若雪足尖一点跃上屋檐，青石板在她脚下碎成两瓣。

巡卫们呼喝着追来，她故意绕着粮仓跑了半圈，余光瞥见西仓方向有火星亮起——是李恪。

李恪蹲在东仓草垛后，手里的火折子压在浸了油的棉絮上。

他能听见自己心跳声混着巡卫的脚步声，却比任何时候都清醒。

天机眼在眉心发烫，告诉他北仓的守卫此刻正聚在角落赌钱，西仓的更夫刚灌下第三碗酒——这是清尘子用符水混在酒里的效果。

“着！”他吹旺火折子，棉絮腾地窜起火苗。

草垛吸了油，火势眨眼间蔓延到粮堆。

李恪猫着腰往巷口跑，听见身后“轰”的一声，东仓的木门被火舌舔穿，火星子窜上半空。

几乎同时，北仓和西仓的火光也冲天而起。

三座粮仓像三柱香，在夜色里烧得噼啪作响。

裴府正厅的紫檀木案几上，茶盏“咔”地裂成两半。

裴文昭盯着跪在地上的管事，胡须因暴怒而颤抖：“查！

给我查是谁干的！“他抓起案上的青瓷笔洗砸向门口，”把全城的巡防营都调去救火，要是粮库里的账本......“他突然顿住，目光阴鸷如刀，”要是少了片纸，你提头来见。“

管事连滚带爬退出门，正撞上来报信的家丁：“老爷，西市那边......百姓都往裴家药铺去了，说、说清尘子道长在发真解药！”

“废物！”裴文昭反手抽了家丁一耳光，“把药铺锁了！

再敢放一粒药出去......“他的话被窗外的喧哗声打断。

丹阳城的百姓举着火把涌上街，火光里有人喊：“裴家往井里投毒！”“烧了我们的粮，还想赚救命钱！”人群像涨潮的河水，朝裴府朱漆大门涌来。

清尘子站在义井旁的老槐树上，手里的铜铃摇得清脆。

他往人群里撒着包好的药粉，每撒一包便喊：“这是真解药，分三次用温水服下！”有妇人捧着药粉哭出声：“道长，您真是活神仙！”

林若雪退到巷口时，李恪正靠在墙根啃烤红薯。

火光映得他半边脸泛红，见她过来，便把红薯递过去：“刚从老乡灶里顺的，热乎。”

“你到底是谁？”林若雪没接红薯，剑尖挑开他的药囊。

十几个小瓶滚出来，有装迷烟的，有装止血粉的，还有个小瓶里沉着半瓶朱砂——和之前挂在树上的破布上的笑脸颜色一模一样。

李恪弯腰捡瓶子，笑意未达眼底：“林姑娘不是问过？

爱管闲事的大夫。“

“大夫会夜探裴府？

会烧粮仓？“林若雪的剑往前送了寸许，”我走南闯北见过的大夫，要么缩在药铺里，要么被达官贵人请着看病。

像你这样......“她盯着他袖中露出的半张地图，”这样把裴家底细摸得比自家灶房还清楚的，我只在长安听过一个人。“

李恪的手顿了顿。

他想起今早李愔托信鸽送来的纸条，墨迹还带着温度：“哥哥，江南的梅雨季要到了，记得带伞。”

“林姑娘若是想知道，等裴文昭进了大牢，我请你喝丹阳最烈的烧刀子。”他将药囊系回腰间，转身往火场走，“现在......该去看看裴老狐狸的脸色了。”

天刚擦亮时，长安太极宫的飞檐上落了只信鸽。

李愔捏着染血的纸条，指节发白。

纸条上是他最熟悉的狂草：“江南事了，勿念。”

“赵广义。”他抬头看向立在阶下的暗卫首领，“带二十个影卫南下，暗中保护......”他顿了顿，“暗中查清楚是谁烧了裴家粮仓。”

赵广义单膝跪地：“殿下放心。”

丹阳城外的废墟上，李恪踩着还在冒烟的谷壳。

晨雾里飘着焦糊的米香，像极了小时候杨妃在御膳房偷烤的米饼。

他蹲下身，捡起粒被烧黑的稻谷，指腹摩挲着上面的焦痕——这粒米，本该进西市那位妇人的锅里。

“这只是开始。”他对着风轻声说。

裴府正厅里，管家捧着封烫金请柬跪了满地。

裴文昭捏着请柬，上面的字迹力透纸背：“江南名菜，敬请赴约。”落款处画着个滑稽的笑脸，和昨夜挂在树上的破布上的一模一样。

他的手突然发抖，请柬“啪”地掉在地上。

 第366章 贱王设宴，请君入瓮

裴文昭盯着地上那张烫金请柬，青灰色的地砖上，“疯王”两个字被晨光照得发亮。

他弯腰去捡时，指尖触到请柬边缘的金箔，凉得像蛇信子。

“疯王？”他突然笑出声，声音卡在喉咙里发涩，“李恪那小崽子在长安当缩头乌龟还不够，敢来江南撒野？”可话音未落，后颈的寒毛就竖了起来——昨夜裴家粮仓烧了三分之一，救火时有人在焦土上用朱砂画了个歪嘴笑脸，和请柬上的落款一模一样。

管家缩着脖子跪在旁边，额角的汗滴在青砖缝里：“老爷，这......这帖子是从门缝塞进来的，奴才查过，送帖的是个挑担子卖糖人的老头，可追到巷口就不见了。”

裴文昭把请柬拍在案上，檀木镇纸压得边角翘起。

他想起三日前收到的密报：丹阳城外流民突然多了，有个穿粗布衣裳的大夫在施药，药罐上画着同样的笑脸。“去查查那酒楼。”他扯松领口，“广源楼的掌柜不是咱们的人？

让他仔细盯着，要是有什么......“

“老爷！”门房的声音撞进来，“广源楼的王掌柜求见，说有位贾姓富商包了顶楼，要摆江南全席，指名道姓请您赴宴。”

裴文昭的瞳孔骤缩。

广源楼是丹阳城最热闹的酒楼，顶楼临着运河，能看见整座城的烟火。

他捏着请柬的手慢慢收紧，金线刺得掌心生疼——“江南名菜，敬请赴约”，这不正是请柬上的内容？

丹阳城的日头爬上屋檐时，广源楼的伙计正踮脚擦顶楼的雕花窗。

楼下传来挑担卖花的吆喝，混着油锅里炸鱼的香气。

李恪站在窗边，粗布短打洗得发白，腕上还沾着灶房的面渣。

他摸出怀里的小镜子照了照，络腮胡是用浆糊粘的，眼角的疤是朱砂混着锅底灰画的，连声音都压得粗哑：“像不像走南闯北的布商？”

“像。”林若雪从梁上翻下来，腰间短刀的鞘蹭过雕花木栏，“就是这胡茬扎得慌。”她伸手要扯，被李恪偏头躲开，“别闹，裴老狐狸的眼线说不定就在楼下。”

清尘子从里间转出来，道袍下摆沾着酒渍：“酒坛底下的迷香换过了，他喝三杯必晕。”老道士捻着胡须笑，“不过你说的那套说辞......”

“裴文昭贪的是赈灾粮，怕的是疫情。”李恪指节敲了敲桌角，目光扫过桌上的清蒸鲥鱼、蟹粉狮子头，最后落在那坛封着红绸的丹阳烧刀子上，“我问他疫情控制不住会不会牵连，他必然要急着撇清，一急就会露马脚。”

他忽然摸出怀里的信鸽哨，放在唇边吹了声短哨。

窗外掠过一道灰影，是李愔派来的影卫留的标记——赵广义到了，带着禁军藏在运河边的画舫里。

“林姑娘。”李恪转身时，眼底的算计褪成温和的笑，“等他喝下第一杯酒，你就从后窗翻进来。

刀架脖子的动作要快，别让他喊出声。“

林若雪抽刀出鞘，刀锋映着他的脸：“你就不怕我临时改主意？”

“你昨日在火场救了三个孩子。”李恪弯腰捡起她落在地上的绢帕，上面绣着半朵残梅，“这样的人，不会看着裴文昭继续祸害人。”

顶楼的门被推开时，穿葱绿衫子的跑堂托着食盒进来：“贾爷，裴大人到了。”

裴文昭跨进门的第一刻，目光就扫过李恪的粗布衣裳，落在他腕间那串檀木佛珠上——和长安那些富商的金丝玉坠比起来，寒酸得可笑。

他扶着椅背坐下，眼角瞥见窗台上那盆茉莉，花瓣上沾着晨露，和府里管家刚送的那盆一模一样。

“贾某久仰裴大人治郡有方。”李恪提起酒坛，琥珀色的酒液溅在青瓷杯里，“这坛烧刀子是从丹阳老烧坊偷来的，裴大人尝尝？”

裴文昭端起酒杯，鼻尖萦绕着酒里若有若无的甜香。

他抿了一口，喉间发烫，却突然顿住——这味道，像极了三日前流民喝的药汤里的引子。

“听说最近丹阳闹疫？”李恪夹了块狮子头，肥肉在瓷碟上颤巍巍的，“要是控制不住......”他拖长声音，“听说朝廷拨的赈灾粮，有三成没到百姓手里？”

裴文昭的筷子“当啷”掉在桌上。

他盯着李恪的眼睛，那双眼在络腮胡下亮晶晶的，像淬了冰的刀刃。“你到底是谁？”他猛地站起来，椅背撞在墙上，“敢在裴某的地盘上......”

“裴大人别急。”李恪又倒了杯酒，推到他手边，“您说这疫情要是传开，死的是百姓，可查起来......”他指节敲了敲桌下的暗格，里面是裴家账房的密信，“死的会是谁呢？”

裴文昭的额角暴起青筋。

他刚要喊人，后颈突然一凉——林若雪的短刀已经贴上皮肤，刀锋压得他下巴抬起，正对着窗外。

“奉太子令！”赵广义的声音像炸雷，带着禁军撞开楼门，“裴文昭私吞赈灾粮，纵奴为祸，着即收押！”

楼下突然爆发出欢呼。

李恪掀开窗看出去，街道上挤着穿粗布衣裳的百姓，有人举着被烧了半边的米袋，有人捧着孩子的药碗。

老妇人抹着眼泪喊：“青天大老爷！”

清尘子站在他身后，望着楼下的人潮叹气：“我以前总说贤王在宫中，如今才明白......”他转头看向李恪，后者正把络腮胡一把扯下，露出那张被骂作“疯王”的脸，“贤王在百姓心里。”

裴文昭被押下楼时，李恪摸出块糖人塞给旁边的小娃。

糖人是歪嘴笑脸，和请柬上的落款一模一样。

他望着裴文昭颤抖的背影，声音轻得像风：“告诉裴大人，下次再犯......”他顿了顿，“我让他全家给丹阳的冤魂赔罪。”

日头偏西时，清尘子拎着药箱来找他。

老道士的道袍沾了泥，手里还攥着半块焦黑的土：“城北那三口枯井，水味不对。

我取了样，你看看......“

李恪接过土块，指尖触到潮湿的凉意。

他望着远处被夕阳染成金色的城墙，眼底的天机眼微微发烫——那三口井里，藏着比裴文昭更棘手的东西。

 第367章 贱王断水，疫源初现

日头坠到城墙根时，李恪正蹲在破庙门槛上剥蒜。

清尘子的道袍下摆沾着泥点子，掀开草帘进来时带起一阵风，吹得灶上的药罐咕嘟作响。

老道士手里攥着半块焦黑的土，指节因为用力泛白：“去城北看了那三口枯井。”他把土块往桌上一搁，泥屑簌簌落进李恪刚剥好的蒜堆里，“水味不对。”

李恪抬眼，指尖还沾着蒜汁的辛辣。

他捏起土块凑到鼻尖，硫磺的呛味混着腐土气息直钻鼻腔。

暮色透过破窗斜照进来，在他眼底凝成一线金光——天机眼微微发烫，像是有根细针在眼底扎了一下。

“人为投毒。”清尘子捻着胡须的手顿住，指甲缝里还嵌着井壁刮下来的青苔，“我尝过井水，甜中带苦，是生硫磺掺了马钱子粉。

寻常大夫瞧着像时疫，实则是慢性毒发。“

李恪把土块重重按在桌上，蒜皮被压出个浅坑。

他想起白日里裴文昭被押走时，那老匹夫脖颈上暴起的青筋，想起楼下百姓举着的烧了半边的米袋——原来私吞赈灾粮只是遮羞布，真正的杀招在井里。

“裴大人倒是会算。”他扯了扯嘴角，指节敲着桌案，“先断粮逼百姓喝井水，再投毒制造疫症，最后卖高价解药......”话音未落，窗外突然传来急促的马蹄声。

林若雪掀帘进来时，腰间短刀还滴着血珠。

她的夜行衣被划破几道口子，露出里面染了血的中衣，发梢沾着草屑，却仍直挺挺站着，像根扎进地里的铁钎：“裴家的人招了。”她的声音像淬了冰的刀刃，“三年前我家祖宅那把火，是裴文昭的暗卫放的。”

李恪的手指在桌沿轻轻一叩。

他见过林若雪杀人，刀快得像道白光；也见过她给受伤的流民裹伤，动作轻得像哄孩子。

此刻她眼尾泛红，睫毛上还沾着未干的泪，倒比提刀时更让人心惊。

“我阿爹临死前抓着我手腕，说要记住那枚裴家的玄铁腰牌。”林若雪伸手入怀，摸出半块焦黑的铁牌，边缘还带着火烧的痕迹，“今日审那暗卫，他说裴文昭嫌我爹不肯把盐引让出来......”她突然攥紧铁牌，指节发白，“三百口人，全葬在火里。”

李恪没说话。

他见过太多这样的故事——官商勾结，草民如蚁。

可林若雪不一样，她的刀不沾无辜血，她的泪只给亲人流。

他站起身，从怀里摸出块帕子，是今日那小娃吃剩的糖人渣子粘在上面，他却像捧着什么宝贝似的递给她：“要报仇？”

林若雪抬头，看见他眼底的金芒一闪而过。

“我要他裴家满门，给我阿爹跪到骨头碎。”她的声音在发抖，却比任何誓言都狠。

李恪笑了，露出虎牙：“那便联手。”他转身从梁上取下个布包，里面是今日从裴府暗格里搜出的账册，“先让他赔个彻底。”

子时三刻，李恪扮作药材贩子混进裴府后门。

他腰间挂着铜铃，挑着的药筐里装着半筐发霉的陈皮——这是裴府二管家最爱的“土茯苓”，实则是他用烂树根染的色。

门房老周摸了摸药筐底的银锭，眯眼放他进去时，李恪瞥见西跨院的角门闪过道黑影。

那黑影穿着裴府家丁的青布短打，却没系腰带，走路时后腰鼓囊囊的。

李恪挑着药筐晃到井边，假装打水，余光跟着那道影子拐进东巷。

等那人身形消失在废弃的土地庙后，他把药筐往墙根一搁，扯下脸上的络腮胡——这副老皮他戴了七日，此刻揭下来，连下巴都泛着红。

土地庙的木门没锁，门缝里漏出点昏黄的光。

李恪贴着墙根绕到后窗，霉味混着腥气扑面而来。

他踮脚往里瞧，月光正好照在中央的炼药炉上——那炉子黑黢黢的，炉口翻涌着暗绿色的液体，咕嘟声像极了濒死之人的喘息。

“这是用病人的痰液熬的。”林若雪的声音突然在身后响起。

她不知何时站在他身侧，短刀已经出鞘三寸，“我在岭南见过这种阴毒法子——把疫症人的唾沫混着硫磺煮，再掺进井里，能让疫症越治越重。”

李恪的天机眼突然大亮。

他看见炉边堆着的陶瓮上，隐约印着裴家的族徽；看见墙角的麻袋里漏出的黑色粉末，和白日里那家丁运送的一模一样；最深处，还有几卷染血的纸页，上面歪歪扭扭写着“解药售价：米五斗/人”。

“好生意。”他冷笑一声，抬腿踹开庙门。

炉边的两个家丁吓了一跳，抄起木棍就要扑过来。

林若雪的刀更快，刀背敲在第一个人的膝弯，那人“扑通”跪了；第二个人刚喊出半声“护院”，李恪已经抄起炉边的火钳，钳尖抵在他喉结上：“裴文昭给你们多少银子？”

“三......三十两！”家丁抖得像筛糠，“每月十五送药粉，月底领银子......”

“还有谁知道这庙的事？”

“大管家！还有......还有裴公子的奶娘！”

李恪的火钳往下压了压，家丁的喉结立刻红了一片。

他转头看向林若雪，后者正用刀尖挑开墙角的麻袋——里面滚出颗带血的牙齿，沾着半片染绿的碎布。

“明日卯时，把这些东西连人带赃送到京兆府。”李恪松开火钳，用火苗引燃炉边的账册，“再让人去市集......”

他的话被突如其来的破空声打断。

三支淬毒的短箭从庙顶射下，擦着林若雪的耳际钉进柱子。

李恪反手拽着她滚到桌下，抬头便见房梁上立着三道黑影，为首的那个戴着青铜鬼面，手里还攥着没射完的箭囊。

“裴文昭的死士。”林若雪擦了擦耳尖的血珠，短刀在掌心转了个花，“来得正好。”

庙外突然响起梆子声，是巡城兵丁的更夫在喊“天干物燥”。

李恪借着这声吆喝扑向左侧的黑影，拳头结结实实砸在对方肋下；林若雪的刀则划开右边那人的手腕，短刀入肉的“噗”声混着更夫的脚步声，像首荒诞的协奏曲。

中间戴鬼面的死士见势不妙，反手甩出枚毒针，转身就要跳窗。

李恪抄起炉边的铜勺砸过去，正砸在对方后颈。

那死士踉跄着栽倒，鬼面摔在地上，露出张青灰色的脸——是裴府前院的花匠，上个月还帮李恪搬过药箱。

“老爷......不会放过你......”死士吐着血沫，突然咬碎了嘴里的东西。

李恪扑过去时，只来得及捏住他的下巴，却见黑血已经从他嘴角涌出，眨眼间没了气息。

林若雪蹲下来翻找死士的衣襟，摸出块玄铁腰牌——和她怀里那半块严丝合缝。

她抬头看向李恪，后者正盯着死士发青的指尖，眼底的金芒越来越盛。

“走。”李恪扯起她的手腕，“去市集。”

天刚蒙蒙亮时，丹阳城的早市热闹起来。

卖炊饼的老妇刚支起摊子，就见个穿月白锦袍的公子哥站在她的案子前，身边跟着个提药箱的道士。

公子哥手里举着个青瓷瓶，对着围观的百姓晃了晃：“这是本王亲配的避疫丹，一人一颗，分文不取。”

老妇眯眼瞧那公子哥——可不就是近日闹得沸沸扬扬的“疯王”李恪？

昨日还见他押着裴文昭游街，今日倒穿得像个贵公子，连络腮胡都剃了，露出张比画里还俊的脸。

“真不要钱？”有个抱着病娃的妇人挤进来，“我家小宝烧了三日......”

“自然不要。”李恪笑着摸出颗红色药丸，塞进妇人手里，“吃了这药，保准明日活蹦乱跳。”他转头对清尘子使了个眼色，老道士立刻打开药箱，开始给百姓分药。

人群里不知谁喊了句：“疯王亲传灵药！”立刻像投进油锅的水滴，炸开一片议论。

李恪站在高处，望着越围越多的百姓，嘴角微微扬起。

他知道，要不了半日，这句话就会顺着商队的马车，顺着挑担的货郎，传遍整个丹阳城。

而在城东北的大牢里，裴文昭正攥着死士的绝笔信，指节捏得发白。

信上只写了七个字：“庙中事泄，速灭口。”他抬头看向窗外渐亮的天色，突然听见远处传来此起彼伏的吆喝：“疯王亲传灵药——”

那声音像根细针，扎进他发疼的太阳穴里。

 第368章 贱王设局，毒枭自投

天刚蒙蒙亮时，丹阳城的早市像被掀开了蒸笼盖，热腾腾的人声裹着油香、面香漫出来。

李恪站在卖炊饼的老妇案子前，月白锦袍被晨风吹得翻起一角，露出腰间半枚玄铁腰牌——和林若雪怀里那半块严丝合缝的。

他举着青瓷瓶晃了晃，瓶里红色药丸撞出清脆的响：“避疫丹，一人一颗，分文不取。”

老妇眯起眼，油乎乎的手在围裙上蹭了蹭。

昨日还见这疯王押着裴文昭游街，络腮胡扎得像刺猬，今儿倒收拾得人模狗样，连眉峰都透着股子狡黠。“真不要钱？”她扯着嗓子喊，声音尖得能划破晨雾。

“自然不要。”李恪转身时，袖中玄机眼的金芒在眼底闪了闪。

他看见角落里抱着病娃的妇人，孩子烧得脸蛋通红，额角的汗把头发黏成绺。

他摸出颗药丸塞进妇人手里，指腹轻轻按了按她手腕——脉像浮数，是风热外感，这颗药里加了薄荷、银花，足够压下热势。“明日活蹦乱跳。”他说得笃定，眼角余光瞥见清尘子打开药箱，老道士捻着胡须，药葫芦里的药丸“哗啦啦”倒在粗瓷盘里。

人群“轰”地炸开。

卖菜的挑夫把扁担往地上一杵，挤到最前面；卖胭脂的小娘子踮着脚，发簪上的珠花直晃；连蹲在墙根打盹的老乞丐都柱着拐棍挪过来，浑浊的眼睛亮得像点了灯。

李恪望着越围越紧的人墙，喉结动了动。

他知道，用不了半个时辰，“疯王亲传灵药”就会跟着卖炭的牛车、挑盐的货郎，钻进丹阳城每一条青石板缝里——这是他要的火引，专烧裴家那座压了二十年的药山。

城东北大牢里，裴文昭捏着死士的绝笔信，指节白得能看见青筋。

信上七个字“庙中事泄，速灭口”被他揉成一团，又展开，再揉，最后狠狠砸在案上。

窗外传来吆喝声，“疯王亲传灵药——”，一声比一声亮，像根烧红的铁钎子往他耳朵里捅。

他踹翻脚边的瓦罐，陶片飞溅到狱卒脸上，“去！”他扯着嗓子吼，“找个会把脉的，装成求药的，把那药方给我偷来！”

狱卒捂着脸退出去时，裴文昭盯着墙上的水渍。

那水渍形状像条蛇，正吐着信子——和他二十年来在药里掺的蛇毒，倒有几分像。

第二日晌午，李恪的临时医馆里飘着艾草香。

穿灰布衫的“大夫”缩着脖子挤进来，袖中藏着的竹筒硌得胳膊生疼。

他抹了把汗，把怀里的病孩往桌上一放：“公子，我家小郎咳得睡不着，求您给副好药。”

李恪正低头切半夏，刀尖在木墩上敲出规律的响。

他抬眼扫过“大夫”发青的指甲——那是长期接触生川乌才会有的痕迹，裴家药铺的伙计，他上个月还在城西药行见过。“好说。”他笑得见牙不见眼，抄起笔在药方上唰唰写，“这味鬼针草是我新得的，专克肺火。”笔锋顿了顿，又添上两味普通药材，“拿回去煎，三碗水煎成一碗。”

“大夫”捏着药方的手直抖。

他瞥见李恪腕间的金芒一闪，后颈突然冒起冷汗，像被什么盯着。

可药方上的字明明白白，鬼针草、杏仁、甘草，都是寻常药材。

他把药方往袖中一塞，抱起“病孩”就走，没看见清尘子在他身后捻动胡须，指尖沾了点药末——正是鬼针草的碎叶。

三日后，裴府的偏厅炸开了锅。

“老爷！

三夫人喝了新药，口吐黑血！“管家撞开厅门，帽翅都歪到耳朵根。

裴文昭正捏着茶盏，手一抖，滚烫的茶水泼在锦袍上。

他冲进内室时，三夫人瘫在榻上，嘴唇乌青，指甲盖全是黑的，床头的药碗里沉着几星碎叶——鬼针草。

“查！”他揪起药铺账房的衣领，“这鬼针草哪来的？”

账房抖得像筛糠：“是...是前日新得的药方，说是疯王给的...”

裴文昭的太阳穴突突直跳。

他突然想起死士临终前青灰色的脸，想起李恪游街时那副似笑非笑的模样，后槽牙咬得咯咯响。

可不等他发作，府外传来敲锣声，“裴家药铺毒害百姓！”、“疯王灵药救了我家小宝！”，此起彼伏的骂声像潮水，顺着门缝灌进来。

同一时刻，城西的老槐树下，清尘子的药箱前围了里三层外三层。

林若雪抱着药葫芦，往百姓手里塞药丸时笑得见牙不见眼：“裴家的药能毒死人，咱们的药能救命，这招回马枪，够他们喝一壶的。”

李恪站在树后，望着人群里举着“疯王活菩萨”木牌的老妇，眼底金芒流转。

他摸出怀里的竹筒，里面装着裴府药渣的样本——鬼针草遇裴家秘传的蛇毒，会析出致命的乌头碱，这是他特意设的局。

方才已有捕快上门，说要查裴家药铺的“意外”。

暮色漫上来时，裴文昭在书房收到一封匿名信。

信笺是普通的草纸，字迹却像用血写的，刺得他眼睛生疼：“你的死期，快到了。”

他捏着信的手在抖，窗外的风卷着落叶打在窗纸上，沙沙响得像有人在耳边数数。

“咚、咚、咚。”

敲门声惊得他差点栽倒。

开门却是府里的暗卫，垂着脑袋不敢看他：“疯王...疯王传话，说今晚要见您。”

裴文昭望着渐暗的天色，突然想起李恪游街时说过的话：“本王抢的不是龙脉，是替人挡刀。”当时他只当是疯话，如今才明白——这把刀，早就在他脖子上悬了三日。

而此刻的李恪，正站在医馆顶楼。

月光漫过他的肩，照得袖中玄机眼的金芒愈发炽烈。

林若雪和清尘子站在他身后，前者摸着腰间的剑，后者捻着胡须。

“今晚动手。”李恪望着裴府方向，嘴角扬起一抹笑，像猎人盯着进了笼的兽。

 第369章 贱王点火，瘟疫退散

医馆顶楼的月光被云翳遮住半角，李恪指尖摩挲着袖中金芒流转的玄机眼，下方百姓的欢呼声像春潮般漫上来。

林若雪的剑穗扫过他手背，清尘子的药香裹着晚风飘来，三人的影子在青瓦上叠成一片。

“今晚动手，烧了他们的制药厂。”李恪突然开口，声音轻得像片羽毛，却在两人耳中炸响。

林若雪的剑差点出鞘，鞘口撞在栏杆上发出脆响：“疯王，那制药厂挨着贫民区，烧起来——”

“不怕伤及无辜？”李恪转头看她，眼尾金芒随着说话的动作晃了晃，“我让人往每家每户送了糖蒸酥酪。”他从怀里摸出半块没吃完的酥酪，指腹蹭掉上面的芝麻，“裴家的人总爱盯着本王的药方，却没盯着本王的糖。”

清尘子捻须轻笑，药箱里的银针叮当作响：“老衲前日见你让小乞丐往制药厂送凉茶，原是掺了迷魂草？”

“迷魂草只能让守夜的打盹，可贫民区的娃娃们...”李恪把酥酪塞进林若雪手里，“酥酪里有我从波斯商人那换的醒神丹，吃了的人今晚准保翻来覆去睡不着，早被邻居拉去城西看杂耍了。”他抬手指向远处，那边传来敲锣打鼓的声音，“本王让戏班加了十出《武松打虎》，够他们乐到三更天。”

林若雪咬了口酥酪，甜香在嘴里炸开时突然笑出声：“疯王疯王，原来疯的是裴家那老匹夫。”

清尘子背起药箱，竹箱扣带系得格外紧：“老衲去断他们的水源，裴家制药用的是护城河水，毒水顺着河道流了半月，得在起火前把闸口封死。”他踩着飞檐往南去了，灰布僧袍在风里翻卷，像片被吹走的云。

“你引开守卫。”李恪解下外袍搭在栏杆上，露出里面紧窄的夜行衣，“记得专挑佩银鱼符的砍，他们是裴家养的死士，留着也是祸根。”

林若雪抽出剑，月光在剑刃上划出冷光：“要留活口吗？”

“活口？”李恪摸出怀里的竹筒，里面装着他亲手调配的燃剂，“裴家制药厂的地窖里埋了三十坛桐油，本王给他们加的料...”他晃了晃竹筒，里面的液体发出细碎的响，“够把整个制药厂炸成烟花。”

林若雪的笑声混着剑鸣冲上天：“那我去给烟花放个前奏！”她足尖一点跃上屋檐，青衫在夜色里划出一道弧，转眼就没了踪影。

李恪望着她消失的方向，玄机眼突然发烫。

他抬手按在眼尾，金芒透过指缝漏出来——制药厂后墙第三块砖松动，里面藏着裴家暗卫的夜巡路线图。

这是前日他让小乞丐用糖葫芦换的，那孩子啃着糖人说：“疯王哥哥给的糖比裴家的甜。”

子时三刻，制药厂的狗突然狂吠起来。

李恪贴着墙根摸到后巷，正撞见两个守卫提着灯笼往林若雪的方向跑。

他缩在阴影里，听着前方传来刀剑相击声，还有林若雪故意拔高的嗓音：“裴家的狗，本姑娘今天替天行道！”

守卫的脚步声渐远，李恪猫腰钻进地窖。

霉味混着药渣的苦涌进鼻腔，他摸出火折子照亮，三十坛桐油整整齐齐码在墙角，封坛的红布上还沾着没擦净的血——是那些试药而死的百姓的血。

“你们不是喜欢炼药吗？”李恪拧开竹筒，深褐色的液体顺着坛口流进去，“那就尝尝我给你们的‘猛料’。”他抹了把坛身的血，“这燃剂掺了鬼针草汁，遇桐油就着，烧起来连灰都剩不下。”

地窖外突然传来重物坠地的闷响，是林若雪解决了最后一个守卫。

李恪把竹筒往怀里一塞，刚爬上地面就听见清尘子的咳嗽声——那是水源已封的暗号。

他跃上屋顶时，东边的天空突然炸开一团火光。

“走水了！”

“制药厂炸了！”

惊呼声像火星子般窜起来，李恪站在瓦脊上望着下方。

火舌卷着浓烟直冲云霄，桐油烧得噼啪响，原本堆着药材的木架成了火把，连石磨都被热浪掀得翻了个儿。

他看见清尘子站在护城河边，手里的拂尘正指挥着百姓用沙袋堵闸口，林若雪的剑在火光里闪，把试图救火的裴家死士砍得东倒西歪。

裴府的方向传来瓷器碎裂的声音。

裴文昭抓着窗棂的手在抖，映着火光的窗纸上，他的影子像张扭曲的皮。

三夫人中毒时的黑血、药铺前百姓举的“疯王活菩萨”木牌、匿名信上的血字，此刻全在他脑子里炸成碎片。

“老爷！”管家撞开房门，脸上沾着灰，“制药厂...制药厂炸了！”

“谁干的？！”裴文昭抄起茶盏砸过去，瓷片擦着管家的耳朵钉在墙上，“我要他全家陪葬——”

“咚！”

府门被撞开的声响比炸雷还响。

赵广义穿着玄色禁军甲胄跨进来，腰间横刀的刀鞘撞在门槛上，震得满地碎瓷乱跳。

他身后跟着二十个持火把的禁军，火光里，“玄甲卫”的绣纹像团烧红的铁。

“裴文昭，太子有令。”赵广义的声音像块冰，“勾结流寇、制造瘟疫、扰乱民生，即刻收押。”

裴文昭后退两步撞在案几上，茶海翻倒，热茶泼在他脚面上他却浑然不觉。

他望着赵广义手里明黄的圣旨，突然想起三日前李恪游街时说的话：“本王抢的不是龙脉，是替人挡刀。”原来这把刀，早就在他脖子上悬了三日——从李恪往药里掺鬼针草开始，从李恪让百姓尝到“疯王灵药”的甜开始，从那封匿名信落在他书案上开始。

“完了...”他瘫坐在地，锦袍浸在茶水里，“一切都完了...”

天快亮时，瘟疫区的街道飘起药香。

清尘子带着医馆的学徒挨家挨户送药，林若雪帮着老妇把晒在门口的脏被单收起来。

李恪站在城楼上，望着逐渐恢复生机的丹阳城，晨雾里有人挑着担子喊：“热乎的糖蒸酥酪嘞！”

“原来真正的救世主，不需要披金戴甲。”林若雪不知何时站在他身边，剑穗上还沾着没擦净的血，“你明明能站在光里，偏要当影子。”

李恪望着东方泛起的鱼肚白，玄机眼的金芒渐渐淡去。

他摸出怀里皱巴巴的酥酪纸，上面还粘着两粒芝麻：“等我弟弟长大...他该站在光里。”

晨风吹起他的衣摆，城楼下突然传来百姓的议论：“听说疯王要交兵权？”

“嘘——没看他这两日总在收拾书箱？”

李恪转身往城楼里走，影子被朝阳拉得老长。

他摸了摸腰间的玉牌，那是李世民亲赐的“监国令”，此刻却烫得慌。

“哥，你的大唐，我会守护好。”他对着风轻声说，声音被晨雾卷着飘向长安方向，“但有些担子，也该放一放了...”

 第370章 贤王归隐，暗潮再起

长安城西的竹溪别院里，李恪正蹲在廊下剥橘子。

竹帘被风掀起一角，能看见他半旧的青布衫下摆沾着草屑——这是今早他亲自去菜圃拔萝卜时蹭上的。

自半月前交了玄甲卫虎符，他连每日清晨的朝会都免了，倒真像个彻底闲下来的王爷。

“哥。”

竹帘被人轻轻挑起，李愔的声音带着夜露的凉。

他穿着太子常服，腰间玉牌却没系正，显然是下了朝连冠冕都没摘就赶过来了。

月光落在他眉间，那道因熬夜批折子而凝成的川字纹，比昨日更深了。

李恪剥橘子的手顿了顿，指尖沾着的橘瓣甜汁在月光下泛着水光。

他没回头，望着院角那株老桂树：“阿弟这会子该在东宫看《贞观政要》，怎么摸到我这破院子来了？”

“长安城里都在传。”李愔走到他身边蹲下，素白的袖口扫过满地橘皮，“说疯王一走，大唐不稳。”他突然抓住李恪的手腕，掌心滚烫得惊人，“昨日早朝，陈尚书递了密折，说江南丹阳有百姓往长安逃，染病的人...咳，浑身起紫斑，走三步就栽倒。”

李恪的指节在橘子上掐出个小坑。

他垂眼盯着弟弟发颤的手背——这双手上个月还在教小皇子们写“仁”字，如今却因焦虑泛着青白。

“你当真能放下？”李愔的声音轻得像叹息，“玄甲卫的虎符，监国的玉牌，还有...天下人的骂名？”

晚风掀起李恪额前的碎发。

他望着远处连绵的终南山，玄机眼在眼底微微发烫——那是他昨夜用天机眼扫过长安十二坊时留下的灼痕。“放下的不是责任，是名号。”他把剥好的橘子塞进李愔手里，“你总说要学父皇‘水能载舟’，可真正的舟，得自己学会掌帆。”

李愔捏着橘子的手突然收紧，橘汁顺着指缝往下淌。

他望着哥哥青布衫下若隐若现的旧伤疤——那是三年前替他挡刺客留下的，突然喉头发哽：“可...可若出了事——”

“不会出了事。”李恪打断他，起身拍了拍裤脚的草屑，“你且记着，这天下没有离不得的贤王，但有离不得的明君。”

话音未落，院外突然传来急促的马蹄声。

赵广义的声音撞破夜色：“殿下！

城门卫急报，丹阳逃民已到灞桥，前头十多个染病的，咳血吐沫的模样...像极了三年前岭南的瘟症！“

李愔霍然起身，腰间玉牌“当啷”坠地。

他望着李恪，眼底有惊涛翻涌：“哥，我这就召集群臣——”

“慢。”李恪弯腰捡起玉牌，指尖在牌面“监国”二字上摩挲片刻，突然笑了，“你且去，我在宫外听着。”

太极殿的灯火亮了整夜。

李愔坐在龙椅下首，望着殿下吵成一团的大臣：

“启禀太子，当务之急是封了长安城门！

染病的进不得城，没染的也出不得，否则瘟疫蔓延，谁担得起？“

“荒谬！

百姓本就遭了天灾，我大唐以仁治国，岂有见死不救之理？

该开仓放粮，派太医去丹阳——“

“太医？”户部侍郎拍案而起，“去年黄河水患刚耗空了太医院药材，如今丹阳要的量...”

李恪蹲在宫墙根的老槐树上，玄色披风裹得严严实实。

他望着殿内晃动的烛火，玄机眼缓缓睁开——丹田里那缕金芒顺着眼底爬出来，把殿内众人的面色看得清清楚楚：户部侍郎额头细汗直冒，右手不自觉攥着袖中半片染血的药单；提议封城的卫尉卿靴底沾着新鲜的黄泥，那是丹阳到长安官道上特有的红土。

“这不是天灾。”他低声呢喃，指甲深深掐进树干，“人为的。”

三日后，竹溪别院的案头多了封带血的信。

清尘子的字迹力透纸背：“裴贼未死，囤积粮药于丹阳城西仓，更遣流寇截了往长安的医道。

若无人制衡，此疫将蔓延千里。“

李恪捏着信笺的手青筋暴起。

他想起三日前在宫墙根看见的卫尉卿靴底——那红土里混着的，分明是丹阳城西仓特有的朱砂矿粉。

“赵广义。”他喊了一声，声音里带着久未出鞘的锋锐。

“末将在。”守在院外的玄甲卫统领掀帘而入，腰间横刀的刀鞘擦过门槛，发出熟悉的轻响。

李恪走到衣柜前，翻出压在箱底的粗布麻衣。

那是他初到长安时穿的，袖口还留着当年替老妇挑水时蹭的蓝靛印。“备两匹马，夜行衣，还有...”他转身时，玄机眼的金芒在眸中一闪而过，“替我找套郎中的行头，药箱要旧的，最好沾着几味鬼针草。”

赵广义没问缘由。

他望着李恪把玄甲卫的虎符塞进暗格里，把监国玉牌系在李愔昨日落下的橘瓣上，突然开口：“殿下，当年您说要替小王爷挡刀，如今这刀...”

“这刀该砍在我背上。”李恪把药箱甩上肩头，粗布头巾压得低低的，“别让阿弟背这锅。”

丹阳城外的晨雾裹着腐臭。

李恪站在离城门半里的土坡上，望着紧闭的城门——本该开仓放粮的官差缩在门楼上，望着城外跪在泥里的百姓直往后躲。

有个抱孩子的妇人爬到城门前，伸手去够吊下来的竹篮，却被官差用长杆捅得摔进泥坑。

“好一个‘良善’的裴大人。”李恪摸了摸腰间鼓囊囊的药箱，嘴角勾起抹阴恻恻的笑。

他扯了扯头上的破草帽，混进跪在最前头的难民堆里。

有个小乞儿拽他衣角，他摸出块硬馍递过去，指腹悄悄蹭过那孩子脖颈——紫斑从耳后蔓延到锁骨，是染了疫的。

月上中天时，丹阳城墙上多了道黑影。

李恪蹲在女墙后，望着城南方向隐约的火光——那是裴家的粮库。

玄机眼在暗夜里亮起，他看见粮库周围巡夜的流寇腰间挂着的，竟是玄甲卫淘汰的柳叶刀。

“这一回...”他望着乌云密布的天空，伸手接住一滴雨，“我要让他们知道，贱王不是白叫的。”

雨越下越大。

远处传来更夫敲梆子的声音：“天干物燥——”话音未落，突然被一声尖叫截断：“医...神医！

城门口有个戴草帽的郎中，治好了张婶家的小娃！“

李恪的手指在药箱上轻轻一叩。

他望着雨幕里奔来的人群，眼底金芒大盛。

 第371章 贱王探疫，毒水现形

雨幕里的呼喊像一根针，刺破了丹阳城的死寂。

“神医在这儿！”最先发现的妇人抹了把脸上的雨水，拽着李恪的粗布袖管往巷子里拖，“我家娃烧得说胡话，您救救他！”

李恪的草帽被拽得歪到耳后，露出半张沾着泥点的脸。

他任由人群推着往贫民窟走，玄机眼在雨雾中微微发烫——入目处，青石板缝里的积水泛着不自然的暗绿，墙根下蜷缩的难民脖颈处的紫斑，正以肉眼可见的速度向锁骨蔓延。

“让开些。”他蹲在土炕前，粗糙的指腹搭上患儿的手腕。

脉跳如擂鼓，皮肤却凉得渗人。

掀开孩子的衣襟时，他瞳孔微缩——紫斑边缘泛着诡异的青黑，像被某种腐蚀性液体灼伤后感染的痕迹。

“这不是寻常疫症。”他转头看向跟进来的清尘子，老医正捏着患儿的指尖翻看甲床。

清尘子的白眉皱成一团：“气血逆冲，肝脉瘀滞...可这热症来得蹊跷，倒像是...”

“像是中毒。”李恪压低声音，药箱在膝头打开，取出一根细银针对着患儿耳后紫斑轻刺。

银尖刚触到皮肤便泛起黑锈，“汞毒入体，混着硫磺烧蚀脏腑。

他们拿百姓当试毒的小白鼠。“

清尘子的手一抖，药囊里的药杵“当啷”落地。

他弯腰去捡时，袖口扫过患儿的脚腕——那里有道指甲盖大小的溃烂，边缘结着暗褐色痂皮，“这是...井水泡的？”

李恪的目光扫过窗外。

贫民窟后墙根有口半掩的枯井，井沿石缝里凝着的水痕，和他方才在城门口泥坑看见的颜色一般无二。

子时三刻，雨势稍歇。

李恪裹着蓑衣蹲在枯井边，清尘子举着松明子，火光在井壁青苔上跳动。

他往井里撒了把白色药粉，水面立刻腾起一缕淡蓝烟雾。

“硫磺。”清尘子的胡须被烟熏得颤动，“再加这水下的汞...裴家是要把整座城变成毒缸。”

李恪摸出腰间的小瓷瓶，往井里倒了半瓶澄清剂。

水面渐渐析出浑浊的沉淀物，在月光下泛着金属特有的冷光：“他们先往井里投毒，等百姓染病，再高价卖所谓的’解药‘。

疫情越重，银钱赚得越狠。“他的指节抵着井沿，骨节发白，”更狠的是，等赚够了，再推个替罪羊出来，说这是天灾。“

“咔——”

墙头上的瓦砾轻响。

李恪猛地抬头，却只看见一道黑影掠过屋檐。

他摸了摸腰间的短刃，又缓缓松开——那是林若雪的暗号。

城东废弃寺庙的地窖里，林若雪贴着潮湿的砖墙，听着石磨转动的声响。

裴府大管家的声音从头顶传来：“火候到了，把这缸毒水掺到西市的井里。”

她透过砖缝往下看，三个赤膊的汉子正往大铁锅里倒着黑褐色液体，腥臭味混着硫磺味刺得人睁不开眼。

林若雪摸出怀里的鸽哨，轻轻吹了声短调——这是和李恪约好的密讯。

第二日辰时，丹阳西市炸开了锅。

“快看！那郎中在配药！”

李恪蹲在茶棚下，药箱里的药材堆得像座小山。

他故意把药秤甩得哗哗响，声量提得老高：“这副’清毒散‘，银钱分文不取！

但得说清楚——这药专解井里的毒！“

围观的百姓哄然。

有个老丈挤到跟前：“小先生真能解？

我家那口子喝了井水，吐了三回...“

“能解。”李恪抓了把甘草扔进药罐，目光扫过街角那两个缩在伞下的身影——青布短打，腰间鼓囊囊的，是裴家的暗卫。

他故意把药单往桌上一拍，“不过这方子金贵，得防着有人偷！”

话音刚落，一道黑影从房梁扑下。

李恪早有准备，脚尖勾住条凳往身后一甩，“砰”地撞在刺客膝弯。

刺客踉跄时，他反手扣住对方手腕，往怀里一带，短刃已经抵上咽喉：“裴家的狗，也敢在我跟前撒野？”

“饶...饶命！”刺客抖得像筛糠，“裴...裴大人让小的来抢药方，说...说这药要是传出去，他们的‘保命丹’就卖不出去了！”他哆哆嗦嗦指向茶棚后巷，“裴府地窖里堆着二十缸毒水，还有...还有伪造的公文，说疫情是天谴，要封城！”

李恪的指节捏得发白。

他扯下刺客的衣襟擦了擦短刃，对赵广义使了个眼色：“带下去，好好审。”转头又对围观百姓笑道：“各位且看，这疫症不是天灾，是有人往井里投毒！”

人群炸开了锅。

有妇人哭着扑向街角的暗卫：“我家娃还在发烧！

你们赔命来！“

清尘子捧着个封好的木匣挤进来，匣底压着染毒的井水、刺客的供词，还有林若雪画的炼药厂地图。

李恪接过木匣，往他手里塞了块玄甲卫的令牌：“连夜送长安，找魏徵魏大人。”他望着清尘子消失在街角，又抬头看向裴府方向的飞檐，嘴角勾起抹冷笑，“裴文昭，你以为能玩到几时？”

雨又下起来了。

裴文昭在书房翻着账本，算盘珠子拨得噼啪响。

最近这波疫情，“保命丹”卖了三千两，足够在扬州再置座庄子...

“大人，门房送来个帖子。”

书童捧着个泥金请柬。

裴文昭漫不经心掀开，却见上面只写着七个字：“江南名菜，敬请赴约。”

墨迹未干，带着股若有若无的药香。

 第372章 贱王设宴，请君入瓮

裴文昭捏着请柬的手指节泛白。

算盘珠子还搁在账本上，刚才拨弄时溅起的茶渍在宣纸上洇开，倒像极了他此刻翻涌的心思——那七个字“江南名菜，敬请赴约”写得歪歪扭扭，倒像是孩童拿木棍在泥地上划的，可墨迹里浸着的药香，分明和茶棚里李恪熬药时飘出的味道一模一样。

“疯王？”他突然嗤笑出声，指腹重重碾过“疯王”二字，砚台里的墨汁被震得晃出一滴，落在“赴约”上，晕成团墨斑。

书童缩着脖子要退下，却被他一把扯住衣袖：“去查，这帖子谁送的？门房说没看清？废物！”他踹翻脚边的炭盆，火星子噼啪溅在绣金缎面上，“李恪那混球在长安当缩头乌龟，也敢来江南？他当本大人是菜市场卖菜的老妇？”

可话音未落，后颈突然泛起凉意。

裴文昭摸着脖颈退到窗边，雨丝顺着瓦当滴在他手背上。

前日茶棚里那刺客被抓的消息，此刻像根细针戳进他脑子——李恪能当众揪出暗卫，就说明早把他的动静摸了个透。

他盯着请柬上的药香，突然想起昨日地窖里那二十缸毒水，喉结滚了滚，从袖中摸出块羊脂玉牌，“备马，去城南醉仙楼。”

醉仙楼的雕花窗棂上还凝着雨珠。

李恪倚在二楼雅座的软榻上，指尖转着个青瓷酒壶，壶身映出他微扬的嘴角。

楼下街道被雨洗得发亮，他能看见赵广义带着禁军扮作挑夫，正往酒楼后巷搬酒坛——坛子里装的不是酒，是玄甲卫特制的锁魂链。

“林姑娘。”他侧头看向缩在梁上的身影。

穿月白劲装的女子正咬着匕首解绳结，发梢垂落时扫过他鼻尖，“等他喝下第一杯酒，你就动手。记得避着他腰间的软剑。”

林若雪翻了个白眼，匕首在指尖转出寒光：“你当我是街头卖艺的？上个月在终南山，我可是单枪匹马挑了盗马贼的窝。”她忽然顿住，歪头盯着李恪的眼睛，“你这双眼睛...方才看裴文昭的帖子时，怎么泛着金光？”

李恪摸了摸眼角，天机眼的灼痛刚退下去。

方才清尘子送来长安急报时，他用这双眼睛扫过裴文昭的命盘——那团黑气里裹着二十三条人命，全是喝了毒井水的百姓。

“天机不可泄露。”他把最后一坛锁魂链的位置在心里过了遍，又抬头看了眼挂钟，“时辰到了。”

楼梯传来脚步声。

裴文昭掀帘而入时，李恪正举着酒壶往杯中倒酒，酒液在盏中晃出弯月。

“裴大人。”他起身作揖，青布商贾服的袖口垂着半枚铜钱，“在下姓王，是长安来的药材商。”

裴文昭的目光在他脸上转了三圈。

这张脸生得普普通通，眼角没那颗标志性的红痣，可方才跨进雅座时，他分明闻到了药香——和请柬上的一模一样。

“王老板？”他扯着嘴角坐下，手按在腰间玉牌上，“江南名菜？我倒要看看——”

“西湖醋鱼。”李恪拍了拍手，小二端上青瓷鱼盘，鱼身浇着琥珀色的汁子，“这鱼得用西湖活水养足七日，杀的时候要让鱼看着刀。裴大人尝尝，这鱼肉里是不是带着股子...不甘？”

裴文昭的筷子悬在半空。

鱼眼还圆睁着，在烛光下泛着冷光。

他突然想起地窖里那些被毒水呛死的百姓，喉间泛起酸意。

“王老板好兴致。”他端起酒杯，“这酒——”

“女儿红，埋在地下十八年。”李恪也端起杯子，“裴大人可知，人要是做了亏心事，喝这酒是什么滋味？”他的声音陡然变低，像根针戳进裴文昭耳中，“比如往井里投毒，比如用‘保命丹’赚百姓的血汗钱，比如...”

裴文昭的酒杯“当啷”落地。

他这才发现，李恪的眼睛不知何时变了——瞳孔里浮着层金光，像能看透他肺腑。

“你...你是李恪！”他踉跄着要起身，腰间软剑刚出鞘三寸，一道白影从梁上扑下。

林若雪的短刀抵上他咽喉时，他甚至没看清她是怎么动的。

刀刃压得他脖颈生疼，他听见楼下传来踹门声，赵广义的嗓门震得房梁落灰：“奉太子令，缉拿裴文昭归案！”玄甲卫的银甲在雨里闪着冷光，锁魂链“哗啦”套住他手腕，他这才想起方才摸过的羊脂玉牌——那是调兵的信物，此刻还好好躺在袖中，可他的兵...早被李恪用假公文调去了三十里外的荒村。

“疯王！你敢！”他嘶声吼道，却见李恪正慢条斯理擦着鱼盘边的酱汁。

“裴大人，”李恪抬头笑了，眼角那颗红痣在烛光里像滴血，“你该谢我没把你那二十缸毒水的事捅到百姓跟前。不然...”他顿了顿，“你猜他们会拿你去喂井，还是拿你去祭那些冤魂？”

雨停了。

裴府的牌匾被百姓砸成两半，碎木片上还沾着“济世”二字。

老丈举着扫帚扫街，扫帚苗上挂着半块“保命丹”，被他“呸”地吐了口唾沫：“什么保命丹，分明是索命丹！”妇人蹲在井边淘洗，清冽的井水漫过她手背，她突然哭出声：“娃他爹，井里没毒了！”

清尘子站在街角，怀里抱着个布包——里面是裴家伪造的公文，还有二十缸毒水的账本。

他望着百姓们自发搭起的粥棚，又望向醉仙楼方向，忽然想起李恪临走前说的话：“真正的贤王，不在金銮殿上，在百姓的粥锅里。”

“清尘子！”

他转头，见李恪正翻身上马。

青布商贾服被风掀起一角，露出里面半旧的玄色中衣。

“长安的信送到魏大人手里了？”李恪扯了扯缰绳，“替我跟百姓说，疫情过了，好好过日子。”

“王爷要回长安？”清尘子问。

李恪望着东边的云霞，没答话。

他踢了踢马腹，马蹄溅起泥点，在青石板上印出一串浅坑。

风卷着他的声音飘回来：“告诉裴文昭，下次再犯...我让他全家给那二十三条人命陪葬。”

长安城的黄昏来得早。

李恪的马队进城门时，夕阳正把他的影子拉得老长。

街角茶摊的老倌儿咬着旱烟袋，望着他的背影嘟囔：“听说疯王把江南的官儿都收拾了？”“嘘——”邻座的书生压低声音，“我表兄在玄甲卫当差，说疯王递了辞呈，要闭门读书呢。”

老倌儿的旱烟“扑”地灭了。

他望着李恪消失的方向，忽然觉得这世道要变——可到底怎么变，他说不上来。

只知道次日清晨，长安坊间传起句新童谣：“疯王疯，疯得妙，毒井变甜百姓笑；疯王走，疯王留，贤名藏在百姓口。”

 第373章 贤王归心，暗影复苏

暮春的风裹着槐花香钻进别院竹窗时，李恪正蹲在院角给新栽的青竹浇水。

陶壶里的水顺着竹节往下淌，在泥地上洇出浅痕。

他盯着那片湿土发了会儿呆，忽然听见院外传来细碎的脚步声——是阿福在撵人：“小公公，我家王爷说了今日不见客......”

“阿福。”李恪直起腰，指节蹭了蹭鼻尖的泥点，“让他进来。”

穿绯色公服的小太监跨进院门时，额角还挂着细汗。

他刚要行大礼，就见李恪拎着陶壶晃过来：“李愔派你来的？”

小太监猛点头：“陛下说...说今夜月上柳梢头时，想请三王爷去西市醉仙楼吃蟹粉汤包。”

李恪笑出了声，指尖敲了敲陶壶：“他倒会挑地方。

上回在醉仙楼，他被我灌得抱着柱子背《论语》，现在倒成了他的据点？“

小太监不敢接话，只把手里的锦盒递过去：“这是陛下新得的碧螺春，说三王爷喝惯了江南的茶，怕长安的不够鲜。”

李恪接过锦盒，指腹摩挲着盒盖上的缠枝纹。

午后的阳光透过竹影落在他脸上，那枚红痣在光影里忽明忽暗。

他望着院外飘起的纸鸢，轻声道：“回去告诉阿弟，月上柳梢头时，我在醉仙楼三楼等他。”

小太监走后，阿福蹲在旁边搓手：“王爷真要去？

这都闭门三个月了，外头都传...传您是怕了那些言官？“

“怕？”李恪弯腰捡起块碎瓦片，“我连裴文昭的二十缸毒水都不怕，会怕几个拿笔杆子的？”他把瓦片抛向竹丛，惊起两只麻雀，“不过是...该让阿弟练练手了。”

阿福张了张嘴，终究没再问。

他望着李恪转身回屋的背影，突然想起前日在西市听见的童谣——“疯王疯，疯得妙，毒井变甜百姓笑；疯王走，疯王留，贤名藏在百姓口”。

现在想想，这疯王哪里是真疯，分明是把一身本事都藏进了柴米油盐里。

月上柳梢时，醉仙楼三楼雅间的雕花窗半开着。

李恪倚在软榻上，望着楼下灯火通明的市集。

楼下有卖糖葫芦的老翁，有追着纸灯跑的孩童，还有挑着担子卖胭脂的妇人——这才是他要的长安。

“哥。”

门帘被掀起的刹那，李恪闻到了熟悉的沉水香。

他没回头，只敲了敲桌上凉透的茶盏：“来迟了半柱香，罚你把这壶茶喝了。”

李愔在他对面坐下，素色常服上还沾着殿里的龙脑香：“中书省的折子堆成山，又遇上左相请病假......”他忽然顿住，伸手碰了碰李恪搁在案上的手，“哥，你真能放下？”

李恪望着窗外的月亮，轻声道：“放下的不是责任，是名号。

阿弟你看——“他指了指楼下，”百姓能吃饱饭，能笑着逛夜市，要那些虚头巴脑的王爷封号做什么？“

李愔盯着他眼角的红痣，突然想起三年前在太极殿，李恪为他挡下刺客那刀时，也是这样轻描淡写的语气。

他喉头发紧：“可坊间都在传...说疯王一走，大唐不稳。”

“不稳？”李恪抓起桌上的蟹粉汤包咬了口，汤汁溅在青布衫上，“让他们说去。

等哪天阿弟你把朝局理得顺顺当当，百姓连我李恪是谁都不记得，那才是真稳了。“

李愔突然伸手按住他的手腕：“可若是...若是有大事发生？”

李恪的动作顿了顿。

他望着弟弟眼底的暗涌，忽然想起今早浇竹时，那片泥地上的湿痕——像极了三年前在终南山，魇主残魂留下的命纹。

“阿弟。”他抽回手，把汤包推过去，“先吃饭。”

与此同时，长安城南的乱葬岗里，柳玄真掀开裹在身上的破席。

夜风吹过他灰白的长发，露出脖颈间狰狞的刀疤——那是三年前李恪用鱼肠剑留下的。

“师父，”缩在他脚边的灰衣人压低声音，“您说的地脉眼，当真在这乱葬岗？”

柳玄真踹了他一脚：“当年魇主大人以百万生魂祭阵，这底下埋的是怨气，不是死人。”他从怀里掏出个青铜鼎，鼎身刻满扭曲的符咒，“去，把岗顶那七棵老槐的根须砍断。”

灰衣人哆哆嗦嗦爬起来，刚走两步又回头：“那...那疯王要是......”

“疯王？”柳玄真捏碎鼎中最后一块人骨，“他现在连玄甲卫的腰牌都交了，不过是个闭门读书的闲人。”他望着天际渐起的乌云，嘴角扯出冷笑，“等魇主大人复苏，这天下...还轮得到他李恪说话？”

与此同时，李恪正夹着第二只汤包的手突然顿住。

他觉得心口像被人攥了把，疼得连呼吸都发颤。

“哥？”李愔慌忙扶住他。

李恪闭了闭眼，再睁眼时，瞳孔里泛起金芒——那是天机眼觉醒的征兆。

他望着窗外的天空，原本清亮的月光被团黑雾遮住，黑雾里隐约能看见张青面獠牙的鬼脸。

“魇主......”他低声呢喃，“原来你藏得这样深。”

“哥，你说什么？”李愔急了。

李恪握住他的手，掌心全是冷汗：“阿弟，马上召韩明轩进宫。

让赵广义带玄甲卫守住城南乱葬岗，再让...再让陈九把我那柄鱼肠剑擦干净。“他起身时碰翻了茶盏，瓷片落在地上发出脆响，”魇主残魂要复苏了。“

李愔霍然站起：“我这就传旨！”

“不用。”李恪扯下腰间的玉佩丢给他，“用这个调玄甲卫。”他指了指窗外，“我现在就去乱葬岗。”

“不行！”李愔抓住他的衣袖，“你刚辞了兵权，万一......”

“阿弟。”李恪转身，眼角的红痣在夜色里像团火，“有些事，只有我能做。”

他甩开李愔的手，推开窗户跃了出去。

楼下的更夫刚敲过三更，梆子声里，李恪的青布衫被风掀起，露出腰间那柄裹着粗布的鱼肠剑——三年前沾过魇主血的剑。

同一时间，观星台的韩明轩正盯着星盘发抖。

原本排列有序的紫微星突然乱作一团，最中央的帝星旁，竟多出颗泛着黑气的妖星。

“魇主残魂......”他踉跄着撞翻星盘，“陛下！陛下！”

李愔赶到观星台时，韩明轩正抱着星图跪在地上：“陛下，星象示警，魇主残魂即将复苏！

城南地脉异动，怕是有人在作法！“

李愔握紧李恪留下的玉佩，指甲几乎掐进肉里：“韩卿，你且随我去太极殿。”他望着殿外渐起的狂风，轻声道，“有些事，该让我哥知道了。”

当李恪策马冲进乱葬岗时，月光已被乌云完全遮住。

岗顶的七棵老槐正在疯狂摇晃，枝叶抽在他脸上，划出几道血痕。

他跳下马，鱼肠剑“嗡”地出鞘——剑鸣里混着无数冤魂的哭嚎。

“柳玄真！”他大喊一声，“三年前没砍断你的脖子，是我错了！”

乱葬岗深处传来阴恻恻的笑：“李恪，你以为辞了兵权就能置身事外？

魇主大人要的，是这天下的命！“

李恪握紧剑柄，望着岗顶那团越来越浓的黑雾。

他能感觉到，有什么东西正在地底下蠢蠢欲动——那是比三年前更强大的怨气。

“阿弟，”他低声道，“这次，我不会再让你涉险。”

此时，太极殿外的李愔正望着乌云密布的天空。

韩明轩站在他身侧，手指颤抖着指向东方：“陛下，大藏秘库里有本《命纹图录》，或许能......”

李愔打断他：“去把图录取来。”他望着远处传来剑鸣的方向，轻声道，“等我哥回来，让他看看。”

风卷着乌云掠过太极殿的飞檐，李恪的声音从乱葬岗方向传来，混着剑鸣和鬼哭：“魇主，你若敢再来，这一次，我会让你彻底消失。”

 第374章 命纹幻阵，封印魇主

李恪的鱼肠剑刺破黑雾的瞬间，后颈突然泛起刺痛——那是天机眼觉醒前的预警。

他猛地旋身，剑尖擦着柳玄真的咽喉划过，在老东西脸上留下道血痕：“夜袭乱葬岗？

你当我是三岁小儿？“

“李恪！”柳玄真踉跄后退，玄色道袍被风掀起，露出腰间命盟特有的青铜令牌，“你以为拿到《命纹图录》就能封魇主？

大藏秘库里的命纹石碑早被我动了手脚！“

话音未落，远处传来急促的马蹄声。

李愔的玄甲卫从岗下杀出，火把将夜空照得通红。

李愔翻身下马，手中紧攥着本泛黄的古籍，发梢还沾着秘库的灰尘：“哥！

韩太史说的没错，《命纹图录》里记着......“

“先回城！”李恪踢飞柳玄真手中的淬毒匕首，反手将李愔拽到马背上，“玄甲卫断后，敢放跑一个命盟余孽，提头来见！”

大藏秘库的青铜门在身后轰然关闭时，李恪才看清李愔怀里的书。

封皮上“命纹图录”四个篆字泛着幽光，书页间夹着半片玉珏——正是三年前杨妃临终前塞给他的信物。

“这是......”他指尖微颤。

“方才在秘库暗格里找到的。”李愔将古籍摊开，泛黄的纸页上画着两条交缠的龙纹，“韩太史说，要封魇主残魂，需以双生命纹为引。”他抬头，眼底映着烛火，“哥，我是你的双胞胎弟弟。”

李恪的呼吸一滞。

三年前他穿越而来时，系统任务里“夺取龙脉骨”的提示音还在耳边炸响；此刻看着李愔颈间若隐若现的龙形胎记——与自己心口的位置分毫不差，突然就懂了系统所谓的“夺取”，不过是要他与弟弟同运同命。

“柳玄真那老东西说动了石碑。”韩明轩擦着额角的冷汗，指向秘库中央的青石台，“但真正的命纹阵眼，在你们兄弟身上。”

话音未落，秘库穹顶突然传来碎石坠落的声响。

柳玄真的笑声混着命盟特有的铜铃响从头顶传来：“李恪，你以为关上门就能护着这破石头？

我倒要看看，是你的命纹快，还是我的火油快！“

李恪瞳孔骤缩。

他看见十数道黑影破顶而入，每人怀里都抱着陶罐——那是能烧穿青铜的西域火油。

而在他们身后，柳玄真正举着引火折子，阴鸷的目光锁死青石台上的《命纹图录》。

“阿弟，护住图录！”李恪反手抽出鱼肠剑，剑鸣里混着三年前魇主残魂的尖啸，“韩太史，去开秘库机关！”

李愔将古籍塞进怀里，抄起案上的镇纸砸向最近的命盟杀手。

他本是养在深宫里的单纯皇子，此刻却红着眼眶挥拳：“哥说过，谁动我哥的东西，我就打断谁的手！”

李恪的剑花在人群中炸开。

他这具身体本就有三分武艺底子，加上现代街头魔术师的敏捷，竟在二十个杀手的包围里杀开条血路。

当他的剑尖抵住柳玄真咽喉时，火油已经溅到了青石台边缘。

“你输了。”李恪扯下柳玄真的道冠，露出头顶的命盟刺青，“从你夜袭乱葬岗时，我就让玄甲卫在秘库外埋了绊马索。”他反手将柳玄真踹向李愔，“阿弟，绑紧些，别让这老东西咬舌。”

“哥！”李愔突然指向青石台。

被火油溅到的石面正泛起青光，无数金色纹路如活物般爬满整座秘库——那是《命纹图录》里画的阵图。

一道半透明的身影从石台中升起。

她身着月白宫装，发间插着与李恪玉佩同款的玉簪，眼尾的红痣与李恪如出一辙：“我是青冥，命纹幻阵的守护者。”她的目光扫过李恪与李愔，“唯有双生龙纹同运，方能逆转被魇主篡改的命轨。”

李恪突然想起杨妃临终前的话：“阿恪，你与阿弟是天上双生星，要护着彼此。”原来所谓的“龙脉骨”，从来不是一人之运，而是兄弟同气。

“需要我们怎么做？”李愔握紧李恪的手。

“将命纹注入中央命柱。”青冥抬手，石台上浮现出两个凹陷的掌印，“过程中若有一人退缩，你们都会被命纹反噬。”

李恪望着李愔眼底的信任，心口的龙纹突然发烫。

他想起三年前系统第一次发布任务时，他为夺“龙脉骨”故意在御花园推李愔落水；想起李愔被骂“灾星”时，偷偷塞给他的桂花糕；想起昨夜李愔抓着他衣袖说“我跟你去”时，掌心的温度。

“阿弟，怕吗？”他轻声问。

“哥在，我不怕。”李愔的掌心覆上来，带着少年人特有的温度。

两道龙形光纹从兄弟二人掌心腾起，缠绕着没入命柱。

秘库外的天空突然裂开道缝隙，漆黑如墨的魇主残魂从中钻出，无数冤魂的哭嚎震得房梁簌簌落灰：“你们休想！

我要吞噬整个大唐的命！“

李恪的天机眼在此刻彻底觉醒。

他看见魇主残魂里缠着千万条黑线，每条线都连着大唐百姓的命数。

而在最中央，有团微弱却坚定的光——那是李愔的命灯。

“镇！”李愔咬破指尖，在命柱上画出代表皇气的“唐”字。

他虽无实权，到底是天家血脉，这一笔下去，魇主残魂竟被压得矮了三分。

“锁！”李恪的天机眼泛起金光，精准锁定魇主核心。

鱼肠剑自动出鞘，悬在命柱上方，三年前沾染的魇主血此刻化作金链，将残魂捆了个结实。

青冥的咒语越来越急。

命纹幻阵的光纹从秘库蔓延到整座长安城，将魇主残魂团团围住。

李恪感觉有什么东西从体内抽离——那是他替李愔挡了三年的天道杀劫。

“不——！”魇主残魂发出最后一声嘶吼，被光阵吸入虚空。

秘库里的烛火重新亮起时，柳玄真正瘫坐在地，手里的引火折子早不知掉到哪里。

他望着彻底消散的魇主残魂，喃喃道：“命盟......完了......”

李恪扯过案上的锦帕，替李愔擦去脸上的血污。

少年人鼻尖还沾着灰，眼睛却亮得像星子：“哥，我们成功了？”

“成功了。”李恪揉了揉他的发顶，目光扫过石台上重新闭合的《命纹图录》，“但这不是终结。”

他话音刚落，脑海里突然响起系统机械的提示音——那是三年来他最熟悉，却也最陌生的声音：

【魇主封印完成，系统任务全部解锁。最终提示：】

李恪的瞳孔微微收缩。他望着窗外渐亮的天光，突然笑了。

该来的，终究还是来了。

 第375章 系统告别，命途终章

秘库里的烛火噼啪炸响，李恪望着石台上重新闭合的《命纹图录》，喉结动了动。

三年前系统第一次在他耳边响起时，他以为这不过是个荒诞的穿越任务；此刻机械音再度炸开在脑海，他却突然想起杨妃临终前攥着他手腕说的话：“阿恪，替阿母看看江南的杏花。”

“宿主，你完成了自己的命。”

系统的声音比以往任何时候都要清晰，像一块压在心头三年的碎玉突然裂开，露出底下沉淀的清光。

李恪指尖微微发颤——这是他第一次听清系统的音色，竟带着几分温凉的亲切感，像极了杨妃给小愔梳发时哼的吴地小调。

李愔正蹲在地上捡柳玄真掉的引火折子，闻言猛地抬头，额前碎发沾着血渍：“哥？”

“系统要走了。”李恪望着虚空里那点渐弱的蓝光，突然笑出声。

三年来他骂过这破系统八百回，此刻倒生出几分不舍。

蓝光在他掌心凝成一枚星子，最后轻触他眉心，像极了小愔从前偷亲他脸颊时的温度。

“终于，可以安静了。”李恪闭目感受着脑海里空出来的那片地方，像是卸下了副看不见的枷锁。

再睁眼时，小愔已经蹭到他身边，正用沾灰的手指戳他手背：“哥的眼睛不发光了？”

少年的指尖带着秘库阴寒的潮气，李恪反手握住他手腕，将人拽到烛火边。

李愔鼻尖的灰被火光映得发亮，眼睛却亮得能映出他的影子：“哥，我们是不是可以回承乾殿吃栗子糕了？

昨日御膳房张婶说新得的糖霜特别甜。“

李恪的笑容慢慢淡了。

他望着小愔发顶翘起的呆毛——那是方才在幻阵里被青冥的符咒风刮乱的，突然想起三年前他推这孩子落水时，李愔也是这样，从冰水里爬起来第一句话是“哥，我把你给的暖手炉护在怀里了”。

“阿弟。”他蹲下来与李愔平视，“哥要走了。”

“走？”李愔的瞳孔猛地缩成小点，像被踩了尾巴的猫，“去哪？

承乾殿？

还是九成宫？

我跟你一起——“

“去江南。”李恪打断他，“去看母亲没看过的杏花，去扬州吃糖蒸酥酪，去登泰山看日出。”他伸手替李愔擦掉脸上的血渍，“阿母临终前说，她这辈子困在掖庭，困在太极宫，连家乡的油菜花田都没看全。”

李愔的睫毛剧烈颤动，眼泪啪嗒砸在李恪手背上：“可...可大唐需要你。

昨日早朝，房相还说要请你做同中书门下三品。“他抓住李恪的衣袖，指节发白，”哥不是最讨厌被骂乱臣贼子吗？

现在百姓都知道你是贤王了，你留下来好不好？“

李恪望着少年泛红的眼尾，喉间发紧。

他想起三天前在西市，有个卖糖葫芦的老头朝他扔烂菜叶；想起今日清晨，同一个老头举着“贤王千岁”的幡子跪在宫门前。

世人的嘴像六月的天，可他要的从来不是这些。

“阿弟。”他将李愔的手按在自己心口，“哥的命，是替你挡劫，是护着你坐稳这太平江山。

现在劫数散了，江山稳了，哥的使命就做完了。“他揉了揉李愔的发顶，”再说了，你不是最会写信吗？

每月给哥寄两坛稠酒，再说说长安的新鲜事——“

“我要你自己看！”李愔突然扑进他怀里，眼泪浸透了他的衣襟，“你说过要陪我看金吾卫秋猎，要教我变街头戏法，要...要等我娶王妃时当主婚人！”

李恪的呼吸一滞。

他想起李愔十岁那年，偷偷溜出宫看杂耍，回来时兴奋地拽着他袖子说：“哥，那个变戏法的能把鸽子变没，你教我好不好？”那时他正被系统催着抢龙脉骨，不耐烦地甩开他的手：“没看见我忙吗？”

此刻他将李愔抱得更紧，闻着少年身上熟悉的沉水香：“等阿弟娶王妃那日，哥就算在天涯海角，也会赶回来给你挑最红的喜服。”他在李愔耳边轻声道，“但现在，哥想替阿母活一次。”

秘库石门突然被推开，青冥的身影逆着天光立在门口。

这位命纹守护者的玄色道袍上还沾着幻阵的星屑，见两人抱作一团，便垂眸站在台阶下，清咳一声：“殿下，命纹已稳，魇主残魂被封入归墟，再无复生可能。”

李恪松开李愔，替他擦了擦脸，这才转身朝青冥拱手：“多日来劳烦先生。”

青冥摇头，目光扫过李恪眉心——那里还留着系统消散时的淡金印记：“是殿下替天下人担了因果。

命盟余孽已清，老臣今日便要回终南山。“他从袖中取出个檀木匣，”这是《命纹图录》的钥匙，交于殿下保管。“

李恪接过木匣时，指尖触到匣身刻着的“唐”字，与李愔方才在命柱上画的那个如出一辙。

他将木匣递给李愔：“阿弟收着，以后若有灾劫，这东西比哥管用。”

李愔攥着木匣，抽抽搭搭地点头。

青冥又看了眼石台上的命柱，转身融入晨光里，道袍下摆扫过满地狼藉的符咒，像一片云飘走了。

三日后的清晨，李恪站在春明门外。

他骑的是李愔硬塞的雪青马，马背上的行囊里装着少年连夜塞的桂花糕、稠酒坛，还有张写满“江南必去之处”的纸条——墨迹未干，看得出写了又改，改了又写。

“哥！”

熟悉的唤声从身后传来。

李恪勒住马回头，就见李愔穿着月白锦袍，发间还别着他昨日亲手编的柳枝，正扶着赵广义的胳膊跑过来。

禁军统领的胡子被跑乱了，在后面直喊：“小殿下慢些！”

李愔跑到马前，踮脚将个温热的纸包塞进他手里：“张婶今早新蒸的栗子糕，还热乎着呢。”他仰着头，眼睛亮得像缀了星子，“每月十五，我让飞骑军快马送稠酒到驿站。

你...你要是想家了，就写封信，哪怕只写个’安‘字——“

“知道了。”李恪将纸包揣进怀里，望着少年因为奔跑而泛红的耳尖，突然弯腰在他额上一吻，“阿弟要替哥看住那些老臣，别让他们又把早朝拖到未时。”

李愔的耳尖瞬间红透，却仍梗着脖子点头：“我会的！

等你回来，我要带你去看新修的曲江池，还有...“

“驾——”

李恪猛抽马臀，雪青马长嘶着冲了出去。

他没敢回头，怕看见李愔掉眼泪的模样。

风灌进衣襟，他摸出怀里的栗子糕，咬了一口——是熟悉的蜜枣甜，混着点他偷偷加在李愔膳食里的陈皮味。

长安的城墙在身后渐远，他望着前方辽阔的山河，突然笑出声。

三年前他是人人唾骂的“疯王”，此刻马蹄下的路，却比任何时候都敞亮。

“这一世，值了。”他对着风轻声说。

夕阳漫过长安城墙时，太极宫飞檐上落了两只乌鸦。

李愔站在含元殿阶前，望着龙椅上那个正批奏折的身影——明黄色龙袍裹着清瘦的肩，抬笔时腕骨微凸，像极了从前在御花园替他捡风筝的模样。

“哥。”他轻声唤道。

龙椅上的人抬头，眉眼与他有七分相似，却多了几分岁月沉淀的温和：“阿弟，明日早朝要议江南水利，你替为兄把裴寂的折子找出来。”

李愔应了声，转身时瞥见殿外的夕阳将两个身影拉得很长——一个着龙袍，一个穿白衣，并肩立在汉白玉栏杆前，像两株并蒂的玉兰。

长安坊间的流言，正是从这日开始传的。

有人说看见贤王在终南山与老道对弈，有人说疯王在扬州替小娘子变戏法。

直到某个月黑风高的夜里，金吾卫在平康坊逮住个偷酒的醉汉——

“你可知罪？”

醉汉打了个酒嗝，醉眼朦胧地笑：“某不过替秦王取坛酒，明日还要带回去给太子殿下尝鲜呢。”

金吾卫面面相觑。

待要再问，醉汉已翻上墙头，月光照亮他腰间玉佩——正是消失半年的“恪”字螭纹玉。

次日，长安街头多了首新童谣：

“疯王不疯贤王贤，

魇主封尽盛世连。

龙袍白衣共明月，

且看长安又一年。“

 第376章 贱王再临，旧敌新仇

终南山下的竹影在院墙上摇晃，檐角铜铃被夜风吹得轻响。

李恪倚在竹榻上，指尖摩挲着茶盏边缘——这是阿弟上月差人送来的越窑青瓷，釉色清透得能映出他眉梢的淡纹。

“吱呀——”

柴门被推开的声响惊得他抬眼。

月光里，明黄色的龙袍下摆沾着草屑，李愔的靴底还带着未干的泥点，显然是翻了后山的小路来的。

“阿弟？”李恪坐直身子，茶盏搁在石桌上发出轻响，“不是说早朝要议盐铁案？”

李愔没接话，直接在他对面坐下。

少年帝王的指尖抵着石桌，指节泛白：“长安西市的老贾头今早摔了摊子，逢人便说’疯王一走，米价要涨‘。

东市卖胭脂的阿娘拉着我车架哭，说您走那天她绣的并蒂莲都线都断了。“他喉结动了动，”哥，你真能放下？“

竹影扫过李恪的眼角。

他望着远处青黑的山影，那里有他去年带着阿弟种的百亩松苗。

风里飘来若有若无的松香，像极了贞观十年春，他替阿弟挡了刺客那夜，御花园里被血浸透的松针味。

“放下的不是责任，是名号。”他伸手替李愔理了理被夜风吹乱的额发，指腹触到对方耳尖的薄茧——那是这半年批折子批到深夜磨出来的，“你现在能独自看住裴寂那老匹夫，能在朝上把魏徵的谏书驳得哑口无言，哥的名号，该换你顶着了。”

李愔突然抓住他的手腕。

少年的掌心还带着从宫里跑出来的温度：“可昨夜宫墙下的老柳树断了。”他声音发颤，“那树是高祖爷亲手栽的，连贞观二年大雪都没折过枝。”

李恪的瞳孔微缩。

他望着李愔眼底的血丝，突然想起三天前在终南山顶替山民变戏法时，怀里的玉牌突然发烫——那是他用天机眼温养了三年的辟邪物。

“阿弟，去睡吧。”他反手握住李愔的手，“天快亮了，明日还要审岭南的税银案。”

李愔走后，竹院的灯又亮了半宿。

李恪坐在石凳上，望着东方泛起鱼肚白，终究没把玉牌发烫的事说出口。

同一时刻，长安城南的破庙。

柳玄真的指甲深深掐进掌心。

他望着跪在地上的三个灰衣人，喉间溢出冷笑：“当年命盟十二堂，如今只剩你们三个废物？”

“长老，贤王的暗卫...”

“住口！”柳玄真甩袖抽在说话者脸上，袖中露出半截青铜刺青——那是魇主座下的蚀骨花。

他蹲下身，指尖划过对方脸上的血痕，“贤王？

那不过是个被天道骗了的傻子。“他从怀里掏出个黑布包裹，解开时露出半截焦黑的骨茬，”魇主残魂还在这龙脉骨里，只要血祭足够，我命盟...就能再掀大唐的天！“

破庙的供桌被掀翻。

柳玄真将骨茬按在地上用朱砂画的阵眼，嘴里念着晦涩的咒语。

青砖缝里渗出暗红的液体，像极了凝固的血。

供桌上的蜡烛突然爆出灯花，映得他脸上的皱纹如刀刻：“今夜子时，地脉动——”

“咔！”

供桌下的青砖裂开蛛网状的纹路。

远处传来闷雷般的轰鸣，长安城墙根的百姓被震得从床上摔下来，烛火摇晃间，有人看见墙角的影子突然长出尖牙。

终南山的晨雾还未散尽。

李恪牵着青骓马走在山道上，突然踉跄一步。

他捂住心口，那里的玉牌烫得几乎要灼穿衣襟。

抬头时，天机眼自动睁开——原本清明的天空中，一团漆黑的影子正在凝聚，像极了三年前魇主现身时的鬼面。

“魇主...还没死透？”他低咒一声，翻身上马。

青骓马吃痛长嘶，马蹄溅起的泥点打在他月白衫角，“阿弟！”

马蹄声惊起满山雀鸟。

李恪摸出怀里的糖人——那是昨日替山娃子变戏法时多捏的，此刻被体温焐得软了些，“等我，定要赶在你发现前...”

太极宫的观星台。

韩明轩的手攥着星盘，指节发白。

二十八宿的铜珠本该在卯时归位，此刻却全部挤在天市垣附近，像一群受惊的鱼。

他猛地扯下腰间的龟甲，裂纹竟呈倒悬的蚀骨花形状。

“陛下！陛下！”

李愔正在御书房批折子，听见声音抬头时，韩明轩已经跪在地上，额头抵着金砖：“星象乱了！

天市垣主天下财货，如今星芒倒卷，是...是血光之灾！“他颤抖着指向窗外，”臣夜观命纹，发现长安地脉有异动，恐是...恐是魇主残魂要复苏！“

李愔的笔“啪”地摔在折子上。

墨迹晕开，正好盖住“江南丰收”四个字。

他站起身，龙袍下摆扫过满地竹简：“确定？”

“臣用太乙数推了七七四十九遍。”韩明轩从怀里掏出烧焦的龟甲，“这是今早用新龟甲再卜的，卦象...和三年前魇主现世时一模一样。”

殿外的风突然大了。

李愔望着殿外的梧桐树，叶片被吹得翻卷，露出发白的叶背。

他想起昨夜在竹院，哥哥替他理额发时，指腹的温度——和小时候替他捂冻红的手时，一模一样。

“备车。”他转身走向内殿，“去终南山。”

“陛下！”韩明轩急得直叩首，“现在去终南山要两个时辰，魇主...”

“不。”李愔已经换了身玄色常服，腰间挂着哥哥当年送他的平安扣，“他该已经在回来的路上了。”

果然，当李愔站在太极殿阶前时，青骓马的嘶鸣穿透晨雾。

李恪翻身下马，月白衫角沾着泥点，发带散了半缕，却笑得像当年在御花园偷桃被逮住时那样：“阿弟，早朝又迟到了？”

李愔冲下台阶，攥住他的手腕。

这一次，他没再掩饰眼底的慌乱：“哥，魇主...”

“我知道。”李恪抬手揉乱他的发，“天机眼都告诉我了。”他望着李愔发红的眼尾，声音轻了些，“这一次，我不求你留我，只求你...”

“哥。”李愔打断他，“我们之间，还用说这些吗？”

风卷着乌云掠过太极殿的飞檐。

李恪抬头望着天空，那里的黑影比在终南山时更清晰了些，像一张咧开嘴的鬼脸。

他摸出腰间的螭纹玉，指尖划过“恪”字刻痕——那是阿弟十岁时非要用小刀刻的，歪歪扭扭的。

“魇主，你若敢再来。”他对着风轻声说，声音里带着三年前血洗命盟总坛时的冷硬，“这一次，我会让你彻底消失。”

“贤王！”

韩明轩的声音从殿角传来。

太史令抱着一卷发黄的古籍，袖口还沾着星盘上的铜锈：“大藏秘库里...有本《命纹图录》，或许能...”

李恪转头看他，眼底闪过一丝锐光。

他冲李愔挑眉：“阿弟，看来今日要陪为兄去趟大藏秘库了？”

李愔没说话，只是用力攥了攥他的手。

风掀起两人的衣摆，一个月白，一个玄黑，像两柄并排的剑。

远处，长安西市的晨钟响起。

卖豆浆的老汉扯着嗓子喊：“新磨的豆汁儿嘞——”，声音混着渐密的雷声，飘向被乌云笼罩的天空。

 第377章 幻阵重启，双生引魂

大藏秘库的青铜门在韩明轩颤抖的手底下发出吱呀轻响。

李恪望着门内扑面而来的霉味，指尖无意识摩挲着腰间螭纹玉——阿弟刻的“恪”字硌得他掌心生疼。

“贤王请看。”韩明轩将古籍摊在檀香案上时，袖口铜锈簌簌落在泛黄的纸页间，“这《命纹图录》是高祖年间从西域胡商处得来的，臣前日翻星盘时见紫微星与七杀星交缠，想起秘库最底层的樟木箱......”

李恪的手指刚触到书页，一阵灼痛从命门窜起。

他猛地睁大眼睛，天机眼在眼底闪过一道金芒——泛黄的绢帛上，密密麻麻的朱笔批注突然活了过来，化作无数金红丝线，在两人头顶织成命纹图谱。

“双生命纹为引......”李恪喉咙发紧。

他分明看见图谱中央，两道交缠的光纹正缓缓旋转，一道是月白色，一道是玄黑色，“阿弟，我们的命纹......”

李愔的手覆上他手背。

玄色常服的袖口蹭过他月白衫角，带着体温的触感让李恪想起昨夜竹院，阿弟攥着他手腕说“哥，我跟你去”时的力道。“我早说过，”李愔声音很轻，却像定海神针般沉，“你走到哪，我便跟到哪。”

殿外突然传来瓦片碎裂声。

李恪的天机眼瞬间张开。

他拽着李愔旋身避开，一柄淬毒的柳叶刀擦着李愔耳尖钉进檀木柱，“噗”地没入三寸。

“柳玄真。”李恪望着阴影里走出的灰衣老者，笑得像只偷到腥的猫，“我当是谁敢闯大藏秘库，原是命盟的老盟主。

怎么，昨日在终南山被魇主吸走半条命，今日倒有力气来搅局了？“

柳玄真的左手在发抖。

他袖中还沾着终南山的血，那是被魇主残魂反噬时留下的：“李恪！

你若封了魇主，命盟千年的......“

“千年的什么？”李恪歪头，从袖中摸出枚铜钱。

这是他穿越前当魔术师时常用的道具，此刻在烛火下泛着冷光，“借魇主的手颠覆大唐？

让你们这些算命的骑在龙椅上指点江山？“他指尖一弹，铜钱破空而去，精准钉入柳玄真右肩大穴。

“啊！”柳玄真踉跄后退，背后突然窜出二十几个黑衣死士。

他们蒙着面，腰间挂着命盟特有的龟甲令牌——正是李恪三年前血洗总坛时漏网的余孽。

“早让程将军的玄甲卫守在秘库外了。”李恪拽着李愔退到案前，顺手将《命纹图录》塞进阿弟怀里，“阿弟，布阵的事交给我，你护好图录。”

李愔没接话，只是抽出腰间佩剑。

那是李世民赐的“定唐”，剑鞘上的错金云纹在烛火下泛着冷光。

他站到李恪身侧，玄色衣摆与李恪的月白衫角交叠，像两株根须相连的古松。

“放箭！”

随着一声暴喝，秘库穹顶突然掀开。

三十余支淬了朱砂的羽箭破空而来，将黑衣死士钉成刺猬。

为首的玄甲卫队长翻窗而入，铠甲上的鳞片映着烛火：“贤王，程将军说您要的‘礼’备好了。”

柳玄真的脸瞬间惨白。

他望着满地尸体，突然癫狂地大笑：“没用的！

魇主的残魂早附在命纹石碑上了，你们就算封了他，这秘库里的......“

“轰——”

一声闷响打断了他的话。

李恪望着案头突然泛起青光的命纹石碑，瞳孔骤缩。

那是块半人高的玄铁碑，表面密密麻麻刻着大唐皇族的命纹，此刻正像活物般蠕动，青雾从碑身裂缝中涌出，凝聚成半透明的人影。

“青冥？”韩明轩突然跪了下去，额头抵着青砖，“您是......幻阵的守护者？”

人影转过脸。

他生得极美，眉骨高挺如刀裁，眼尾却微垂着，像幅褪色的古画：“千年了，终于有人能唤醒我。”他的目光扫过李恪和李愔，停在两人交叠的衣摆处，“双生皇子，命纹共生......果然是天道选中的引。”

李恪感觉有什么东西在识海翻涌。

天机眼自动张开，他看见青冥脚下缠着无数金线，每根金线都连着他和李愔的命门：“你说‘引’，是指用我们的命纹启动幻阵？”

“是。”青冥抬手，指尖点在李恪眉心。

一阵清凉顺着额骨渗入，李恪的脑海里突然多出段记忆：无数光纹在虚空中流转，两个身影站在阵眼，掌心渗出鲜血，滴在中央命柱上......

“唯有兄弟同心，”青冥的声音像晨钟，“方可逆转命轨。”

李愔突然握住李恪的手。

他掌心有薄茧，是小时候练箭留下的：“哥，我信你。”

李恪望着阿弟泛红的眼尾，喉结动了动。

他想起三岁时在御花园摔破头，阿弟蹲在他身边哭着用袖子擦血；想起十岁时被长孙皇后罚抄《论语》，阿弟偷偷替他磨墨；想起昨夜在竹院，阿弟攥着他手腕说“哥，我跟你去”时，眼底的光比星星还亮。

“布阵。”他说。

命纹石碑前的地砖突然凹陷。

李恪和李愔站进阵眼，按照青冥的指引，将掌心抵在中央命柱上。

鲜血顺着柱身的刻痕蜿蜒而下，在地面画出太极图。

李恪的天机眼看到，两人的命纹正从命门涌出，像两条纠缠的龙，一条金红，一条玄青。

天空裂开一道缝隙。

魇主的残魂从缝隙中钻出来，像团蠕动的黑雾。

它咧开嘴，露出密密麻麻的尖牙：“你们敢动我？

我要吞噬整个大唐！

让李唐的江山变成血海！“

李恪的太阳穴突突直跳。

他能清晰感觉到魇主的恶意在啃噬他的灵识，像无数小蛇在脑子里钻：“阿弟，皇气！”

李愔闭了闭眼。

他是天策上将府出来的，身上带着李世民亲授的皇气。

玄色衣摆无风自动，金色龙纹从他衣料里浮出来，在半空织成金网，将魇主残魂死死罩住。

“青冥！”李恪咬着牙，“咒语！”

青冥的身影突然变得凝实。

他抬手掐诀，口中念出古老的梵文。

命纹石碑发出刺目青光，幻阵的光纹从地面腾起，像道绿色的墙，将魇主残魂和李恪兄弟围在中间。

魇主的尖叫刺穿耳膜。

黑雾疯狂撞击光墙，却每次都被弹回来。

李恪感觉有温热的液体从鼻腔涌出——这是天机眼过载的征兆。

他望着身侧的阿弟，对方的额角也渗出了血，却仍咬着牙维持皇气。

“哥，”李愔突然笑了，“小时候你总说要当最厉害的哥哥，现在看来......”

“现在看来怎样？”李恪也笑了，鲜血顺着下巴滴在命柱上，“阿弟，我是不是还是最厉害的？”

“是。”李愔说，“永远都是。”

光墙突然暴涨。

青冥的咒语达到高潮，幻阵的光纹化作无数把剑，刺入魇主残魂。

黑雾发出最后一声惨叫，被彻底吸入虚空中。

秘库里的烛火突然全部熄灭。

再亮起时，青冥的身影已经消散。

命纹石碑恢复成普通的玄铁，表面的刻痕泛着柔和的光。

柳玄真瘫坐在地，灰衣上全是血，望着满地狼藉喃喃：“命盟......完了......”

李恪扯了块帕子擦血。

他走到柳玄真面前，蹲下来：“这不是终结，而是新的开始。”他指腹蹭过对方眉心，“从今天起，大唐的命数，由我们自己定。”

李愔走过来，递给他半块桂花糕——是方才在太极殿外买的，用帕子包得好好的。

李恪咬了口，甜得发腻，却比任何丹药都管用。

“哥。”李愔望着他染血的月白衫，声音发闷，“下次......别再自己扛了。”

李恪刚要说话，识海里突然响起机械音。

那是他穿越以来从未听过的，带着电流杂音的提示：

【魇主封印完成......系统即将启动最终任务......】

李恪的瞳孔微微收缩。

他望着阿弟担忧的眼神，突然笑了。

他揉乱对方的发，把剩下的半块桂花糕塞进阿弟嘴里：“想什么呢？

走，回太极殿找皇后娘娘要补汤去，你方才流的血比我还多。“

李愔被甜得眯起眼，却没反驳。

他跟着李恪往外走，玄色衣摆扫过柳玄真脚边。

晨光从秘库穹顶的破洞漏进来，照在两人交叠的影子上，像幅永不褪色的画。

 第378章 系统终章，天命归一

秘库外的晨光裹着露水漫进来时，李恪正蹲在台阶上擦靴底的血。

那血是方才与魇主缠斗时溅上的，暗红里混着星点金粉——是李愔皇气外溢时的痕迹。

“哥。”

身后传来布料摩擦的轻响。

李恪不用回头也知道，是阿弟又在揪他月白衫的衣摆。

这动作从他们十岁那年李愔第一次被刺客吓哭时就有了，到如今他都快二十岁，倒比小时候更黏人。

“嗯？”他应了声，指尖在靴面抹出半道血痕，突然想起什么似的笑了，“莫不是又馋尚食局的蜂蜜酪？

等回了宫，让皇后娘娘......“

“系统提示音。”李愔打断他，声音发紧，“方才在秘库里，你听见了对吧？”

李恪的手顿住。

他望着台阶缝隙里钻出的几株青草，叶片上的露珠折射着光，像极了穿越那日系统面板弹出时的蓝光。

七年了，从最初被“夺取龙脉骨”任务逼得像只偷腥的猫，到后来每次天机眼灼痛时咬碎牙硬扛，那道机械音早成了他肋骨间的刺——拔了疼，不拔更疼。

“宿主，你完成了自己的命。”

机械音突然在识海炸响。

这次没有电流杂音，清凌凌的，像极了现代便利店扫码时的提示。

李恪的瞳孔猛地收缩，喉结动了动，有什么滚烫的东西涌到眼眶，又被他硬生生压了回去。

“哥？”李愔的手从衣摆移到他后颈，掌心的温度透过布料渗进来，“你在抖。”

李恪反手握住那只手。

阿弟的掌心有层薄茧，是练剑时磨的——他总说要护着哥哥，可真正护着的，从来都是他李恪。

“系统要走了。”他仰头看向穹顶的破洞，晨光正从那里漏下来，在他脸上割出明暗交界，“它说......我完成了自己的命。”

李愔的指尖在他掌心跳了跳。

少年人原本清亮的眼尾瞬间泛红：“所以你也要走？”

“阿愔。”李恪站起身，替他理了理被风吹乱的额发。

玄色冠带在风里晃，像极了去年上元夜他偷摸给阿弟买的纸鸢，“你记不记得母妃临终前说的话？

她说最遗憾的，是没看过江南的烟雨，没见过漠北的胡杨。“

李愔的睫毛颤了颤：“母妃说......等我和阿兄都成了能独当一面的人，就带我们去看。”

“可母妃没等到那天。”李恪的拇指蹭过他眼下的泪痣，“现在我成了，你也成了。

我总得替她去看看，替她把没走完的路走完。“

远处传来禁军的马蹄声。

赵广义的玄甲在晨光里闪了闪，又隐进影里——这是他惯常的规矩，主子说话时绝不凑前。

李恪望着那道影子笑了笑，转头时却见李愔的眼泪已经砸在他手背上，烫得惊人。

“长安需要你。”李愔吸了吸鼻子，“我也需要你。”

“傻阿弟。”李恪把人抱进怀里。

少年人已经比他高了半头，可在他怀里还是当年那个被蜜蜂追着跑的小哭包，“你当这天下是谁的天下？

是你的，是百姓的。

我啊，就做个云游的闲人，等你把四海都治得太平了，我再回来找你要酒喝。“

“那你一定要回来。”李愔闷声说，手指攥紧他腰间的玉佩——是母妃留下的并蒂莲玉，“拉钩。”

李恪屈指勾住他小拇指。

指节相扣的瞬间，天际突然掠过一道银光。

系统化作的光带从他识海窜出，像条银色的鱼，在晨光里打了个旋儿，便往云霄深处去了。

“终于......”李恪望着那道光，喉间发涩，“可以安静了。”

“殿下！”

急促的呼喊打破静谧。

赵广义从转角处跑来，玄甲上还沾着未擦净的血，“长安西市的百姓堵了朱雀门，说要给三皇子立生祠！”

李恪挑眉：“我这‘乱臣贼子’的骂名，才刚洗清？”

“何止洗清。”赵广义咧嘴笑，露出两颗虎牙，“老人们说您是’幕后贤王‘，小娃娃们编了童谣，说’疯王不疯，贤王双生；魇主封印，盛世永存‘。

西市的王婆还说要把您和四皇子的画像供在灶王爷边上，说您俩是活神仙。“

李恪转头看李愔。

阿弟正抹着眼泪笑，眼尾的泪痣被阳光镀了层金：“哥，你看，百姓都知道了。”

“知道什么？”

“知道你从来都不是乱臣贼子。”李愔伸手替他擦掉嘴角的血渍，“知道你是最厉害的哥哥。”

青冥的出现毫无预兆。

她像片被风卷来的云，突然立在两人五步外。

素白的裙裾没有半分褶皱，连发间的玉簪都端端正正——倒像是特意收拾过仪容来告别的。

“命纹已稳，魇主无望复生。”她行了个古礼，广袖扫过地面的草叶，“此番因果，已由你终结。”

李恪回礼时，注意到她眼底的疲惫。

这个守了幻阵千年的守护者，终于能卸下重担了吧？“该谢的是你。”他说，“若不是你引我入局......”

“是你自己走的路。”青冥打断他，目光掠过李愔时软了软，“他很好，你教得很好。”

话音未落，她的身影便像春雪般化在风里。

李恪望着她消失的地方出了会儿神，直到李愔扯他袖子：“哥，该回宫了。

皇后娘娘肯定备了十碗补汤等着。“

“十碗？”李恪夸张地捂住肚子，“我这小身板可受不住。”

两人说说笑笑往宫城走时，长安的街衢正翻涌着热浪。

卖糖葫芦的老汉举着草靶站在街角，扯着嗓子唱新学的童谣；穿红裙的小娘子踮脚往墙上贴纸画，画里两个公子哥儿，一个贱兮兮地笑，一个绷着脸却藏不住眼里的软；最南边的土地庙前，几个老妇人正往新立的石碑上描金漆，碑上刻着“贤王李恪”四个大字，在阳光下亮得晃眼。

三日后的清晨，李恪站在春明门外。

他换了身月白短打，背上负着个青布包裹——里面是母妃的银簪，阿弟塞的半块桂花糕，还有赵广义硬塞的两坛西域葡萄酒。

“哥！”

熟悉的唤声从身后传来。

李恪转身，就见李愔跑得上气不接下气，玄色龙袍被风吹得猎猎作响。

他这才想起，昨日早朝时李世民已经下了旨，立李愔为太子。

“不是说在太极殿等我？”李恪笑着替他理了理被揉乱的冠带。

李愔没接话，只是把个小布包塞进他手里。

打开看，是叠得方方正正的帕子，里面躺着颗蜜饯山楂——他小时候最馋的东西。

“路上饿了吃。”李愔吸了吸鼻子，“到了江南，给我写信。”

“好。”

“到了漠北，也写。”

“看见母妃没看过的风景......”李愔突然顿住，伸手抹了把眼睛，“替我也看看。”

李恪应了，翻身上马。

马蹄踏碎晨露时，他回头望了眼长安。

巍峨的城墙在晨雾里若隐若现，城楼上有个玄色身影正朝他挥手，像极了当年在御花园里，那个追着他要糖葫芦的小阿弟。

“这一世，值了。”他轻声说，夹了夹马腹。

马蹄声渐远时，夕阳正漫过长安的飞檐。

城楼上的玄色身影并未离开，他身旁不知何时多了道月白身影。

两人并肩而立，望着同一方向，影子在青砖上交叠成画——仿佛从未分开过。

李恪策马出了蓝田关，正打算在路边的茶棚歇脚。

忽觉心口一悸，体内似有暗流翻涌。

他伸手按住丹田，天机眼的位置传来细微的灼痛——这感觉，像极了七年前穿越时，系统第一次苏醒的征兆。

他抬头望向南方。

晚霞把天空染成血红色，有片乌云正从地平线处涌来，速度快得异乎寻常。

“难道......”他喃喃，手指无意识地攥紧了腰间的并蒂莲玉，“这劫，还没走完？”

马蹄声再次响起。这次，是朝着南方去的。

 第379章 风起长安，旧梦新篇

李恪的马蹄在青石板上敲出急促的鼓点。

他本已出了蓝田关，茶棚的旗子都在眼前晃了，丹田处那股翻涌的热流却突然炸开。

天机眼在眉骨后灼烧，像是被人用烧红的铁签子狠狠戳了一下。

他猛地勒住缰绳，乌骓马前蹄扬起，喷着响鼻人立而起，青布包裹在背上颠得撞着肩胛骨。

“嘶——”他倒抽一口冷气，右手下意识按上眉心。

眼前的景物突然蒙上一层血色纱幕，原本清亮的晚霞里，长安方向竟翻涌着团团黑气，像极了七年前魇主现世时，笼罩太极宫的那片阴云。

“魇主的封印……在减弱？”他喉结滚动，指尖掐进掌心。

系统苏醒时的悸动顺着血脉往上窜，当年为了替李愔挡下天道杀劫，他硬受了魇主三记阴火，差点把命搭进去，最后还是拼着半条命用并蒂莲玉封了那东西。

难道那老东西的残魂，竟比想象中更难缠？

“驾！”他猛地甩了个响鞭，乌骓马吃痛，调头便往长安狂奔。

月白短打被风灌得猎猎作响，青布包裹里母妃的银簪撞着阿弟塞的桂花糕，发出细碎的声响。

他咬着牙，把马速提到极处——这一次，说什么也不能让阿弟再涉险。

长安城的朱雀大街在夜色里渐渐清晰时，太极宫的飞檐上正跪着个灰袍老者。

韩明轩的手指在星盘上抖得厉害，青铜指针疯狂旋转，竟在盘面上划出火星。

他身后的观星台灯笼被夜风吹得摇晃，映得他脸上的皱纹更深了。

“命纹逆行……命纹逆行啊！”他突然跳起来，星盘“当啷”砸在地上，转身就往丹凤门跑，道袍下摆沾了露水，拖在青石板上湿漉漉的一片。

偏殿里，李愔正对着烛火看李恪留的信。

信是用半块桂花糕的包装纸写的，墨迹还带着甜味：“阿弟莫念，江南的杨梅比长安甜，等哥摘两筐，用冰车给你送。”他指尖摩挲着“阿弟”两个字，忽听殿外传来急促的脚步声。

“陛下！”韩明轩撞开殿门，额角沾着草屑，“魇主残魂……魇主残魂要复苏了！”

李愔霍然起身，玄色龙袍扫得烛台摇晃，烛泪“啪嗒”滴在信纸上，晕开一团墨迹。

“怎么说？”

“臣夜观星象，紫微星旁的灾煞星突然亮得刺目，命纹线……”韩明轩喘着粗气，“倒着往紫微星缠过来了！这是有人要借魇主残魂，行逆天之事啊！”

李愔的手指扣住桌沿，骨节泛白。

他望着窗外的夜色，突然笑了一声，却比哭还难看：“看来，哥走得太早了。”

与此同时，长安城南的废弃祠堂里，霉味混着血腥味直往鼻腔里钻。

柳玄真蹲在供桌前，指尖沾着朱砂，在青石板上画最后一道符咒。

他的左脸有道狰狞的疤，从眉骨划到下颌，说话时嘴角歪向一边：“只差一滴双生命血……”供桌上摆着七盏青铜灯，灯油里泡着碎骨——是他这三个月来，从长安郊外乱葬岗挖来的婴孩尸骨。

灯芯烧得噼啪响，火苗是诡异的幽蓝色，映得他的眼睛泛着绿光。

“当年那两个小崽子坏我大事，”他低笑两声，指甲深深掐进掌心，“李恪替李愔挡劫？好得很！双生血脉本就相连，只要取到李愔的血，再混着李恪的……”他突然抬头，望着祠堂外的夜色，“等魇主大人复生，这天下，还不是我们的？”

子时三刻，太极宫的偏殿里，烛火“噗”地灭了。

李愔摸黑往门口走，刚碰到门环，就听见熟悉的脚步声。

门被推开的瞬间，月光漏进来，照见个背着青布包裹的身影——月白短打沾着尘土，发梢还凝着夜露，正是他以为已经到了蓝田的哥哥。

“哥？”李愔的声音发颤，伸手去碰李恪的衣袖，像小时候怕他跑了似的，“你怎么……”

“有人想毁掉我们拼死封印的东西，你说我能不来吗？”李恪扯了扯嘴角，伸手替他理了理被夜风吹乱的冠带。

他的掌心还留着骑马时磨出的热意，“韩明轩说的事，我在路上就感觉到了。魇主的封印在松动，背后有人搞鬼。”

殿外突然传来脚步声。

赵广义穿着禁军统领的玄甲，腰间佩刀撞着门框发出轻响。

他抱拳行礼，声音里带着肃杀：“殿下，末将查了三天，城南废弃祠堂最近总有人出入，夜里有阴火味。最可疑的是……”他顿了顿，“有人在黑市收婴孩尸骨，说是要‘炼命灯’。”

李恪的瞳孔缩了缩。

他摸出腰间的并蒂莲玉，玉身已经泛起冷意——这是当年封印魇主时，被阴火灼出的痕迹。

“柳玄真。”他冷笑一声，“这老东西，还真是阴魂不散。”

“末将已在祠堂周围布了暗哨，”赵广义从怀里掏出张地图，摊在桌上，“祠堂后墙有个狗洞，容得下一人进出。末将带人守前门，殿下和陛下从后墙进……”

李愔突然按住他的手背：“哥去，我不去。”

“阿弟——”

“当年你替我挡劫，现在该我替你守着。”李愔的声音很轻，却像块铁，“我在偏殿等你，你要是敢不回来……”他吸了吸鼻子，“我就把江南的杨梅树全砍了。”

李恪望着他发红的眼尾，突然伸手揉乱他的冠带。

“傻阿弟。”他转身往外走，月光把他的影子拉得老长，“等我回来，给你带两筐杨梅，不，三筐。”

后半夜的风裹着潮气。

李恪蹲在祠堂后墙的狗洞前，赵广义的玄甲在暗处闪着冷光。

他摸出怀里的蜜饯山楂，咬碎时酸得眯眼——是阿弟塞的，还带着体温。

“走。”他轻声说，翻身钻进狗洞。

祠堂里的青铜灯还亮着，幽蓝的火苗映得供桌上的碎骨泛着青。

柳玄真背对着门，正往最后一盏灯里滴鲜血。

他的左手腕划开了道口子，血珠“吧嗒吧嗒”掉进灯油，嘴里念着谁也听不懂的咒。

李恪的天机眼突然剧烈灼烧。

他望着柳玄真脚下的符咒——那是命盟的古法，专门用来引魂入体。

而供桌中央，有团黑雾正缓缓凝聚，像团被揉皱的乌云，里面隐约能看见张青面獠牙的脸。

“这一次，”他攥紧并蒂莲玉，玉身的冷意顺着掌心往全身钻，“我要亲手终结所有与魇主有关的事。”

柳玄真的咒声突然拔高。

他抬起头，在青铜灯的幽光里，正好撞进李恪的视线。

“你……”他的瞳孔骤缩，“你怎么会……”

李恪没给他说完的机会。

他摸出腰间的短刀，刀鞘重重砸在柳玄真后颈。

那老东西哼都没哼一声，直接栽倒在地。

黑雾突然“嘶”地一声，像被烫到似的缩成一团。

李恪盯着那团黑雾，并蒂莲玉在掌心发烫——这是封印松动的征兆。

他刚要上前，就听见祠堂外传来脚步声。

“殿下！”赵广义的声音带着焦急，“不好了！城南的井里突然冒出黑气，百姓说……说有婴儿在哭！”

李恪的心脏猛地一沉。

他低头看向柳玄真，发现那老东西的手心里，还攥着半块带血的帕子——帕子上的绣工，和李愔今天塞给他的蜜饯山楂包装帕子，一模一样。

“双生命血……”他突然想起柳玄真之前的低语，后背的冷汗瞬间浸透了月白短打。

黑雾里的青面獠牙突然咧开嘴，发出刺耳的尖笑。

“晚了。”那声音像指甲刮过铜盆，“血祭，已经启动了……”

 第380章 血祭重启，双生之劫

青铜灯的幽蓝火苗突然炸起三寸高，柳玄真的咒声穿透血雾撞进李恪耳膜：“以双生之血，唤魇主重生！”

李恪的胸口像被重锤猛击，喉间腥甜上涌——那是命纹崩裂的灼痛。

他踉跄两步扶住供桌，眼角余光瞥见供桌上的黑雾正疯狂扭曲，青面獠牙的轮廓突然清晰如活物，而更让他血液凝固的是——

祠堂外传来李愔的闷哼。

“阿弟！”李恪几乎是扑向祠堂木门。

他撞开门的瞬间，正看见李愔跪坐在庭院里的银杏树下，苍白的脸埋进掌心，指缝间渗出鲜血。

少年月白衫子前襟被冷汗浸透，后颈的命纹像被火灼烧的红绳，正顺着脊椎往四肢蔓延崩裂的细缝。

“哥……”李愔抬头，眼尾红得滴血，“疼……”

这句话像刀扎进李恪心脏。

他冲过去将李愔抱进怀里，能清楚摸到少年后背的命纹在发烫，皮肤下的纹路正以肉眼可见的速度龟裂。

“别怕，哥在。”他声音发颤，指尖按在李愔后颈命纹起始处，试图用自身命纹去稳住弟弟的。

可刚一接触，李恪就倒抽冷气——李愔的命纹脆弱得像薄冰，他稍一用力，那纹路竟裂开更多细缝。

“不行，他的命纹比我更脆弱。”李恪咬牙，额角青筋暴起，“必须由我来承受这份代价。”

“晚了！”

柳玄真的声音从身后传来。

李恪转头，正看见那老东西跪坐在满地符咒中，左手腕的伤口翻卷着，血珠顺着符咒纹路爬向供桌。

他脸上挂着癫狂的笑，脖颈上的青筋像蚯蚓：“双生血祭，本就是以一人之命换魇主重生——你们兄弟，总得死一个！”

黑雾突然暴涨，青面獠牙的虚影“唰”地穿透供桌，直朝李愔的命门扑来。

李恪瞳孔骤缩，想也不想就将李愔往旁边一推。

虚影擦着李愔右肩而过，在青石板上灼出焦黑痕迹，转而缠上李恪的左臂。

剧痛从手臂窜遍全身。

李恪咬得满嘴是血，却死死护着怀里的李愔。

他能感觉到魇主残息正顺着命纹往心脏钻，每一寸血肉都像被热油浇过。

“殿下！”

赵广义的吼声从祠堂外炸开。

李恪抬头，看见禁军的玄甲在院墙外晃动，却被一层淡金色的光膜挡在外面。

光膜上浮动着命盟的古篆，正是幻阵。

赵广义挥刀劈在光膜上，火星四溅，光膜却纹丝不动。

“这是命盟的困仙阵！”韩明轩挤到赵广义身边，手中的龟甲卜盘泛着青光，“需破阵眼才能进！可……”他抬头看向祠堂内，李恪的命纹已红得近乎发紫，“若不破阵，李恪和李愔都会有性命之忧！”

李恪听着外面的对话，突然低笑一声。

他低头吻了吻李愔发顶，少年的发尾还沾着方才挣扎时蹭上的血，“阿弟，哥教过你，遇到危险要闭气数息对吧？现在你就闭着眼睛，数到一千，等哥回来。”

李愔迷迷糊糊抓住他的衣袖：“哥骗人……每次都说回来，上次被刺客追，你自己跑树杈上，把我塞进狗洞……”

“这次不跑树杈。”李恪喉间发紧，轻轻掰开李愔的手，“这次哥要做棵树，给阿弟挡风雨。”

他站起身，背对着李愔，面对黑雾中的虚影。

天机眼在眉心灼烧，这是他启动过最剧烈的一次——眼前的幻阵突然透明，他看见光膜外赵广义急红的眼，看见韩明轩手中卜盘碎裂的纹路，更看见幻阵的阵眼，正藏在祠堂房梁上那盏青铜灯里。

“原来如此。”李恪扯了扯染血的衣袖，露出痞气的笑，“柳老头，你以为用双生血引魇主，就能让我投鼠忌器？”

他突然咬破指尖，在掌心画出命纹的逆序。

鲜血顺着纹路滴落，在地上绽开暗红的花。

魇主虚影突然发出尖啸，像是感受到了威胁，疯狂往李恪心脏钻。

“来啊！”李恪吼道，命纹在全身燃烧，“要夺舍？先过我这关！阿弟的命，你拿不走！”

他的声音震得祠堂梁柱簌簌落灰。

黑雾突然凝滞，青面獠牙的虚影露出恐惧的表情。

李恪趁机咬破舌尖，血雾喷在虚上，虚影发出刺耳的尖叫，开始消散。

“不可能！”柳玄真爬过来拽他的裤脚，“你不过是个被天道厌弃的杂种——”

李恪一脚踹开他，转身冲向房梁。

他跃上供桌，指尖凝聚命纹之力，狠狠砸向那盏青铜灯。

灯油四溅，幽蓝火苗熄灭的瞬间，祠堂外的幻阵“轰”地碎裂。

赵广义带着禁军冲进来时，正看见李恪抱着昏迷的李愔，掌心按在对方后颈，两人的命纹正以肉眼可见的速度融合。

黑雾中的虚影还剩最后一缕，正疯狂往李恪命门钻。

李恪咬着牙，将全身命纹之力聚在掌心，对着虚影就是一掌：“滚回你的阴曹地府！”

虚影发出最后一声惨嚎，被打进虚空裂缝。

柳玄真的狂笑戛然而止，他瞪大眼睛看着自己的身体开始透明，“你……你怎么可能……”

“因为我是他哥。”李恪喘着粗气，抱着李愔缓缓坐下。

他能感觉到命纹几乎碎裂，每动一下都像有万针攒刺，但怀里少年的呼吸逐渐平稳，“够了。”

祠堂外的天光渐亮。

李愔的睫毛动了动，缓缓睁开眼。

他望着李恪苍白的脸，抬手摸了摸对方汗湿的额头，声音哑得像碎瓷：“哥？”

李恪想笑，却疼得皱起眉：“醒了？不是让你数到一千……”

“数到三百就醒了。”李愔轻轻擦去他嘴角的血，眼中泪光闪烁，“哥，这一世，轮到我来守护你。”

话音未落，祠堂外传来急促的脚步声。

青冥的声音穿透晨雾：“命纹已归正轨……魇主已灭……”

李恪闭了闭眼，任由黑暗笼罩。

他最后听见的，是李愔贴着他耳边的低语：“这次换我守着你，数到一万，十万，直到你醒。”

 第381章 贤王归隐，盛世永存（大结局）

李恪是被药汁的苦腥气呛醒的。

他睫毛颤了颤，首先触到的是锦被下那具不属于自己的温热躯体——阿弟正蜷在他身侧，一只手牢牢攥着他的衣袖，另一只手还压在他腕间，像生怕他下一秒就会消失。

晨光透过纱帘漏进来，在少年发顶镀了层金边，李恪甚至能数清他眼下淡淡的青痕，显然守了整夜。

“醒了？”李愔的声音带着刚睡醒的沙哑，抬头时眼底泛着水光，却硬扯出个笑，“郎中说你命纹碎得像破网，偏生又自己黏合了——哥，你这是拿命当线团耍呢？”

李恪想抬手摸摸他的头，却发现浑身像被拆了骨头重拼，每动一下都疼得抽气：“你这手劲……比赵广义的铁钳还狠。”

李愔的笑立刻垮了，指尖轻轻碰了碰他缠着纱布的手背：“昨夜你烧得直说胡话，一会儿喊‘阿弟别怕’，一会儿骂‘柳玄真你敢动他’……”他吸了吸鼻子，突然掀开被子钻进来，像小时候那样蜷成团贴住李恪，“哥，这次换我守着你。”

李恪喉咙发紧，刚要说话，殿外传来急促的脚步声。

青冥的声音混着晨钟撞进来：“殿下，太极殿传旨，陛下召两位殿下去见。”

李愔立刻坐直，帮李恪理了理衣襟：“昨日青冥说命纹已经稳固，魇主彻底消散——哥，该给你讨个公道了。”

李恪垂眼望着自己掌心淡金色的命纹，那是与阿弟融合后留下的印记，像朵绽放的莲花。

他突然抓住李愔的手腕：“阿弟，等会儿无论我说什么，你都别拦着。”

太极殿的龙涎香比往常更浓。

李世民端坐在龙椅上，目光扫过李恪苍白的脸，又落在李愔攥着他衣袖的手上，叹了口气：“青冥说，若不是恪儿以命相搏，愔儿的命纹早被魇主撕成碎片。”他指节叩了叩御案，“说吧，想要什么封赏？”

李愔立刻向前一步：“儿臣恳请父皇封大哥为镇国贤王，总领六部——”

“儿臣不要。”李恪打断他，声音清清淡淡，“儿臣非为名而来。”

殿内一片抽气声。

韩明轩扶了扶眼镜，手里的算筹“当啷”掉在地上；赵广义攥着腰间的横刀，指节发白；连青冥都愣住了，灵体形态的衣摆微微发颤。

李愔猛地转头，眼底是压不住的慌：“哥？”

李恪望着龙椅上那个鬓角微白的男人，又望向阿弟泛红的眼尾，忽然笑了：“父皇，儿臣记得您曾说，最愿见的是兄弟和睦，天下太平。如今魇主已灭，命纹稳固，阿弟的贤名传遍四方——”他顿了顿，从袖中取出块玉牌，“这是前几日拟好的辞官奏疏。儿臣想……去看看江南的梅花，岭南的海。”

殿内炸开一片哗然。

“荒唐！”老臣王珪颤巍巍拄着朝笏，“镇国之功，竟要辞官？成何体统！”

“李恪这是耍什么花样？”

“莫不是嫌封赏不够？”

李愔死死攥着他的衣袖，指节泛白：“哥，你是不是还在怨父皇？当年杨妃娘娘……”

“不怨。”李恪打断他，握住那只发抖的手，“阿娘临终前说，要我替她看你长大，护你周全。如今你能站在这里，能替百姓说话，能让大唐的天更蓝——”他轻轻抽回手，“我这当哥的，任务完成了。”

李世民忽然站起身，龙袍翻涌起风声。

他盯着李恪的眼睛看了许久，突然笑了：“当年你跪在承乾殿外，说要替愔儿受罚；后来你在掖庭替他顶下偷酒的罪名；再后来……”他喉结动了动，“你总说自己是混不吝的疯王，可朕这双眼睛，还看得清谁是真的傻。”

他招了招手，内官捧着个檀木匣上来。

匣中躺着副金鞍，鞍鞯上用金线绣着双生龙纹，在晨光里泛着温柔的光：“这是你母亲当年的陪嫁，她说要送给护着弟弟长大的哥哥。”

李愔突然冲上前，把金鞍塞进李恪怀里：“哥，你可以不要爵位，不要封地，但这是阿娘的心意！”

李恪指尖触到鞍上的针脚，忽然想起幼时母亲绣绷旁的身影。

那时她总说：“阿恪要做弟弟的伞，阿愔要做哥哥的光。”他吸了吸鼻子，把金鞍抱在怀里：“好，我带着。”

出宫那日，长安百姓挤爆了朱雀大街。

李恪骑着御赐的乌骓马，金鞍在阳光下晃眼。

道旁的老妇往他马前扔红枣花生，孩童举着糖画喊“贤王哥哥”，甚至有书生捧着诗卷高呼：“疯王不疯，贤王双生！”

李愔骑马跟在他身侧，从出宫门到朱雀桥，始终没说话。

直到城门外的柳树抽了新芽，他才勒住马，声音哑得厉害：“哥，若你有需要……”

“阿弟。”李恪翻身下马，拍了拍他的肩，“你现在是能让突厥可汗退百里的贤王，是能让旱区开渠的明君。我不在，你也能守住这份太平。”

李愔突然扑上来，像小时候那样圈住他的腰。

少年的眼泪透过粗布外袍渗进来，烫得李恪心口发疼：“那你要常写信，要让赵广义报平安，要……”

“知道了。”李恪揉了揉他的发顶，“再哭，就要被百姓看笑话了。”

李愔抹了把脸，退后两步，猛地甩了下马鞭：“走！”

马蹄声碎了晨雾。

李恪回头望了眼，长安的城墙在晨光里像幅淡墨画，阿弟的身影越来越小，却还在拼命挥手。

他掉转马头，往终南山方向而去。

春寒未消，山风卷着松涛灌进衣领。

李恪摸了摸怀里的金鞍，忽然笑出声——他原以为要背一辈子骂名，没想到最后竟成了百姓口中的“贤王”。

母亲，你看到了吗？

阿弟很好，大唐很好，我也很好。

夕阳把山路染成橘红色时，李恪在石桥边勒住马。

桥下溪水叮咚，远处传来细碎的脚步声。

他回头，就见赵广义带着几个禁军旧部，正站在树影里，腰间的横刀闪着熟悉的光。

“统领这是？”李恪挑眉。

赵广义挠了挠头，耳尖发红：“末将……奉小殿下之命，给贤王当护院。”

“哦？”李恪眯起眼，“那每月工钱谁出？”

“小殿下说，从他的脂粉钱里扣。”

李恪仰头大笑，马蹄声再次响起。

身后是渐沉的夕阳，前方是望不到头的山河。

风里飘来若有若无的童谣，是孩童脆生生的声音：

“疯王不疯，贤王双生；

魇主封印，盛世永存。”

他踢了踢马腹，乌骓扬蹄跨过石桥。

赵广义带着旧部默默跟上，马蹄声在山谷里荡开，像首没有尽头的歌。
